万宝宝[
]坐在那儿，侧面落地窗外是百年维港。她化着她著名的、用好朋友摄影师陈漫开玩笑说“没眉毛没嘴，眼睛特别重”的妆，脊背挺直，跟身边的人中英文粤语随时切换地聊天、 开玩笑，眼神语气皆放松随和。
但周围空气中还是传来一种隐隐的紧张。
坐下跟万宝宝说话，听她讲自己的珠宝设计故事，由记者刚刚看到的“甜品”系列到颇受名人明星追捧的“小小”系列，再到与国际彩妆品牌MAC的跨界合作，说如何因爱写书法的姥爷设计出让“小周”（周迅）钟爱的那盏有一点将滴未滴墨的毛笔头，如何跟师傅一起研究在一厘米见方的空间内镶进几十颗晶亮小钻，如何在彩妆的粉盒、唇彩与甲油里呈现出自己最爱的宝石的颜色：深深浅浅的玫瑰金、旧旧的古典绿，如何“服务客户”：“客户要什么你就要给什么，我从来不会把自己的东西强加给别人”……她是活跃的社交名媛，也是“非常喜欢创作”的设计师，圆熟的珠宝品牌经营者。她的经常需要在感性和理性间“找一个中间点”的世界里几乎没有“不行”二字，“就硬着头皮上吧。一咬牙什么都能过得去。”
一番对谈下来，大概能明白何以空气中有微妙意味了：这么一个背景了得的天之骄女，尚且如此勤勉，平凡如你我该如何拼才对得住自己？能量满满的万宝宝容易让人有那么一瞬在内心中无法面对自己，紧张情绪是从那里来的。
但就在最近，万宝宝也第一次发现了自己的“不行”和紧张。那是在与MAC跨界合作拍摄主题微电影的现场，剧情需要她含情脉脉地、徐徐地、缓缓地走向男主角，走10米。结果往往是她刚走了5米，整个剧组就哄堂大笑一片。多少次后只好以放弃这个镜头收场。她笑着为自己解释：“这是我第一次觉得演员也挺不容易的。其他的我都可以做，伤感啊，着急啊，都可以。就是跟人去‘演’谈恋爱的感觉，特别是眼看眼的那种，不行。” “我不认识的男的，真的没有办法跟他假装。”
刚才看到你的一组作品，珍珠做的冰淇淋，爆米花，蛋糕，好像到了童年时代的游乐场……跟你平时给大家的感觉很不一样，一个少女心的万宝宝。
少女心……那个就是“甜品”系列。因为很多人都把珍珠当成很成熟的（东西），会想到妈妈戴珍珠或奶奶戴珍珠。我觉得大家其实对珍珠一直都有一种误解，（所以就）把珍珠当成一个幽默性质的元素。我喜欢做有幽默性的珠宝，有时候你看完后会轻轻地笑一下。有的珠宝可能有一丝忧伤，有的珠宝有一丝回忆，有的珠宝有一点浪漫，有的时候，它得有点幽默感。
珠宝对你来说意味着什么？
首先它意味着艺术的一部分，然后它也是安全感的一部分。为什么从古到今女人那么恋珠宝？时装可以过时，很多东西都可以是季节性的，（但）珠宝这种东西是无论它风格过不过时，但它的材质可能已经有几百万年了，上亿年了，它是一个很经典的东西，真的能给女人带来安全感。
我就是特别的热爱宝石，它的光芒，它的特质。比如说有的石头韧性很高，有的石头硬度很高，有的石头它没有韧性也没有硬性，但是它有另外的石头没有的光泽。而且大自然能够给我们的颜色就这么多，已经全部都表现在宝石上面了。任你做假的、仿的，颜色做得再漂亮，它也不是天然的。
你在美国学了法国文学和摄影，最后却成了一位珠宝设计师。可以想见，摄影是能对设计工作起到帮助的。那文学呢？对你的珠宝设计有帮助或影响吗？
你曾表示“一切的艺术创作都是相通的，创作美妆和设计珠宝也有共性，用设计珠宝的灵感重新审视妆容更是一件非常有意思的事情”。这次与MAC的跨界合作，又有怎样的缘起呢？
（这次用的都是）一些我自己最念念不忘的宝石的颜色。你看着（粉盒里的）几个颜色，这是我在做珠宝时常用的金色，我从来不去做一个正黄金，就像结婚、古代用的那种，我也不用正白金，比如这个玫瑰金，我也不去纯做一个玫瑰金，我做深深浅浅的玫瑰金。绿金系列也是用一种古代的旧旧的颜色。我不是很喜欢做很新的颜色，是对古董和古典的东西比较迷恋。（指甲油）是我比较喜欢的一些宝石的颜色。每一个都代表我最爱的一些石头。（用这些彩妆的人）你化一个妆，就可以了解到我对珠宝的一个创作的过程。
你的设计中，你最钟爱或者最能代表万宝宝的风格元素是什么？
你看到了。有的让你想笑，有的让你浮想联翩，有的让你想起过去……我不知道什么叫偏爱。我的风格就是你看到的东西。
MAC之前与许多时尚领军人物推出过限量合作。有时装设计师，有时尚偶像，有杂志主编，有插画作家，还有中国摄影师陈漫。作为第一位与MAC合作的珠宝设计师，你觉得自己为彩妆设计的包装，会和之前这些不同领域的人的作品有什么区别？
不管是这次与彩妆品牌的跨界合作，还是惯常的珠宝设计，设计师都是通过自己的作品与这个世界对话，在你的作品中，万宝宝想对这个世界说的是什么？
每一件作品都不一样。比如说我有一个“宝瓶”系列，是八大吉祥图里面的宝瓶，象征着佛的慈悲与智慧源源不断流到人间。我是做完了一个非常让我受震撼的慈善活动之后设计出来的。我看到了那么多需要帮助的人，那个宝瓶就是可以帮助人的人，或者上天，或者你自己信奉的宗教，而倒出来的水就是你可以帮助人们的元素，海就是需要帮助的众生。而有的作品，（可能）就是对一段感情的缅怀，有的可能就是想家了……我没有要告诉别人什么，这些东西是我要告诉自己的，只不过用我的方式被别人看到了。
你更喜欢跟自己对话？
我觉得很多艺术家都是跟自己对话吧。我不是特别喜欢看那种跟社会对话的人。比如说特别愤怒的，特别不满的，那些东西我没有太多的共鸣。我自己欣赏的、最爱的那些艺术还是自己跟自己对话。然后被别人看到了。
灵感枯竭时你都做什么？
你现在拥有自己的珠宝品牌，经营一个品牌和单纯做一个设计师之间最大的不同是什么？艺术设计和商业运营会对你形成撕扯吗？
会啊会啊。不过这种撕扯挺好的。让你稍微的现实一点，不能总跟自己对话……我觉得珠宝是我学习纯艺术和商业的一种中和点。人活在这个社会上都得现实点，除非你可以关起门来，不理所有你不喜欢的东西。而我做这个东西，需要找一个中间点，能够表达自己的心意，又能够让女孩子真的掏出钱来把这个东西买回家。这可不是一个简单的过程。比如我做的（小小系列）项链都是一平方厘米大小的东西，你可以在一平方厘米中把你要说的故事说尽了，还要人家愿意出钱——有小姑娘会在微博上给我留言：我18岁生日了，把零花钱和红包攒下来了，买了这么个送给妈妈——这个是需要动脑子的，不光是动感情，去设计就可以了。
这要求你得在感性和理性中做一个平衡。
必须得去在感性和理性之间做平衡。我是连卡佛的销售冠军很多年了。这种平衡如果没有的话，我作为唯一个大陆设计师，凭什么在香港一直是第一？你不能光关起门来说自己非常好，谁承认呢？
会给自己设计珠宝吗？
会啊。我设计一些比较狂妄的。完全不去去考虑（别人的想法），谁爱怎么想怎么想，爱喜欢不喜欢。狂妄得别人也都根本戴不了。
狂妄……你性格里有这样的成分吗？
看别人怎么看了。（你自己觉得呢？）我不知道。
为自己设计和为客户设计有什么不同？
平常自己喜欢化什么样的妆？
我喜欢我现在化的这种呀。我不喜欢抹粉，不喜欢脸干干的，就算是脸上有一些（痘）印啊什么的，我不是很在乎。比如我有些很大的疤痕（抬起胳膊给记者看），也不会刻意去掩饰，这东西都是你的一部分。我喜欢特别自然的，脸上放一点点油的那种感觉。我喜欢把眼线给延长了，我不太喜欢眉毛很重，我喜欢纯自然的眉毛，乱一点，我也不去修，长什么样就什么样。（有时候）化妆师看不下去了，拔一两根，真的就是一两根。就长这样嘛。没什么好拔的。嘴有时候用正红色，有时候是没有颜色的。陈漫开过一个玩笑，说你就喜欢没眉毛没嘴，眼睛特别重。
什么样的状态对你来说是最舒服的？
有时候是在欧洲，我打扮得特别漂亮，觉得特别自由。或者是跟父母在一起的时候，穿着睡衣躺在沙发上，我也觉得是特别自由的状态。
一篇描述你的文章里曾提到，万宝宝的珠宝设计以花朵、叶子、竹子、蝴蝶及紫禁城做主体，“表达她个人的爱情观和家乡情怀”。你的爱情观是？
不要给自己加任何枷锁，等它来了就是了。（顺其自然吗？）难道不顺其自然就会有突破吗？事业上可以去努力，金钱上可以努力，你想要买一块宝石买不起你可以去攒钱，甚至你想要改变自己的相貌可以去整容，爱情这种东西你怎么努力？我觉得没法努力。
在一段感情里，激情、稳定、平凡，哪个词对你最重要？
（张玲玲）
