近期一些地方卫生部门提出板蓝根可预防H7N9禽流感。面对可能的病毒疫情，医学人士和卫生部门的确应该积极为大众提供一些避免感染的方法，但这应该建立在一个科学严谨的态度上，而不是以有病乱投医的态度，给人们提出一些还没有得到证实的方法。各地相关部门开出中药预防H7N9禽流感方法。上海方案：服用中成药，可用金银花、连翘、板蓝根等清热解毒中药。江苏卫生厅方案：玉屏风散颗粒、板蓝根冲剂、黄芪口服液；甘肃方案：用藿香、贯众、大青叶、甘草煎服，此外可按摩穴位。
针对中国出现的人感染H7N9禽流感疫情，研究团队对H7N9病毒基因组序列进行分析，认为H7N9病毒神经氨酸酶结构稳定，N9的同源性大于98%，提示神经氨酸酶抑制剂对此次疫情有效。而帕拉米韦是一种新的强效神经氨酸酶抑制剂，对HXNX型流感病毒均有效，对新发的H7N9人禽流感患者具有显著的治疗作用。
该“方案”建议高危人群，现阶段主要是从事禽类养殖、销售、宰杀、加工业者，以及在发病前一周内接触过禽类者，服用相关中药：1.中成药：玉屏风散颗粒、板蓝根冲剂、黄芪口服液。2.袋泡茶：银花10g、菊花10g、甘草3g，泡茶饮。
4月3日下午，甘肃省卫生厅紧急下发《发关于加强人感染H7N9禽流感防控工作的通知》。一般人群预防方：藿香9g 贯众10g 大青叶15g 甘草3克，每日1剂，水煎服，分2次服用，连用3天。非药预防：艾灸足三里、神阙、气海等穴位，每日灸1次。按摩迎香穴。
中山医科大学：1.每天适量饮酒可以预防H7N9禽流感！2.使循环系统发生兴奋效能 3.有失眠症者睡前饮少量白酒，有利于睡眠 4.能刺激胃液分泌与唾液分泌，起到健胃作用 5.有通风、散寒、舒筋、活血作用 6.适量饮用可延缓衰老、预防心脑血管病、预防癌症。
