每年，美国时代周刊都会循例选出“世界最有影响力100人”，入选者皆是政治、商业、艺术等领域的人中翘楚。2015年出炉的榜单，习近平、奥巴马、普京、蒂姆?库克……赫然在列。但有趣的是，今年有位清秀娇小的普通日本女孩，以一种让人脑洞大开的原因——“特别会整理家务”——与上述人物一同入选。
她叫近藤麻理惠，30岁，一个多月前刚做了妈妈。
有一位擅做家务的母亲的近藤，从小的理想便是成为一个像妈妈一样的家庭主妇，小学已经开始享受“新娘课程”，长大后果然也像妈妈般烹饪、缝纫、打扫、整理样样出色，还创造出一套独立的“konmari整理法”，出版成畅销书，在几十个国家和地区刮起“整理旋风”，帮助、启发越来越多的人将生活环境由堆满杂物的“垃圾屋”变为整洁清爽的“样板间”。
不过，如果你认为做“整理咨询顾问”已经10年近藤只会教给你如何把更多东西收进柜子，那可就大错特错了。“konmari整理法”（也叫“怦然心动整理法”）的精髓，第一在于“停止犹豫和愧疚，把那些你不想要的、感到不合适的物品，果断舍弃，不要贪婪”，第二在于“接触你的每一件物品。当你拿它在手中，会让你砰然心动的，才把它留下来”。“通过‘整理’，才会清楚什么对自己才是最重要的。也会渐渐对自己的判断、思考更有信心，纠结得更少，生活会更加轻松。”近藤说。
她向这个世界输出的，是一种生活智慧，也是一种处世哲学。一个人所处的生活环境，其实也是他内心世界的投射吧：对身边物理空间的清理，也可对应心理空间的清纳与整合。家敞亮了，身处其间的人也会舒爽豁达。就像近藤的许多客人说的，做完整理后，脸上的痘痘消了，体重减轻了……
最近，新浪女性通过网络对近藤麻理惠进行了独家专访。这位非常“会”丢东西、且在每丢一件东西前都要对它说声谢谢的新晋妈妈，用日本女孩特有的“快进”语速，跟我们聊起了她的“整理魔法”——
（工作中的近藤)
近藤麻理惠（以下简称K）：入选“世界最有影响的100人”，我感到非常高兴。之所以能够入选，我觉得有两个原因。首先是因为我的“konmari”（近藤式）整理法非常有效果。大家实践了这个整理方法后，都变得善于整理了。从而使我写的书也开始畅销，被广为阅读。而另一个原因是，我的整理法也影响甚至改变了一些人的精神状态，令人感到焕然一新。
K：我工作的基本形式就是去客户家里，与客户一对一进行服务。通过和客户一起选择哪些东西该丢弃、哪些该留下来整理物品，然后给予他们一些收纳方面的方法建议。来咨询的人大多是难以舍弃一些物品，也有一部分人因为不知道专业的收纳方法（而来）。
K：因为我每次都是一个人去客户家中工作，所以考虑到安全，我的客户基本只限定于女性。但如果是在公众场所，我也会为一些男性客户服务。至于男性、女性哪一方更善于整理，我觉得是一样的。只要认真学习了这套整理方法，谁都能简单掌握整理技巧。但从大体的倾向上来说，男性客户会更容易堆积杂物，不舍得丢弃。
K：这些确实是真事儿。很多客户跟我说，因为整理，他们的生活变得更有规律了。在一个物品摆放整齐的环境里生活，不但行动方便了，而且感觉头脑也清晰了。
（近藤为客户做过整理咨询后的效果图：before&after)
K：是的。就是要让客户在选择物品的过程中考虑，这个物品到底有没有给自己带来幸福的感觉，并以此为基准，决定留下还是丢弃。
K：是的。（我们需要对物品断舍离---引用网络）。这种“病”的确会给生活带来一些负面的影响。比如由于物品的大量堆积，我们在寻找物品的过程中花费了大量的时间。其次，缺乏整理的物品会导致加重空气质量的恶化，让人处于一个充满灰尘的环境中，这对健康也是一种重大的影响。但我觉得最大的负面影响应该是，由于物品过多的堆积，不知不觉中会令人的思维变得混乱不清晰。
K：因为这些人很迷茫，不明白自己到底想要怎样的生活，不知道哪些物品对自己才是重要的。
K：这是根据选择心动物品时的难易度来制定的。先从最简单的（衣服）入手，而纪念品，如过往照片、相册等物品承载着人们的回忆，是最难抉择是否该丢弃的，（所以）放在最后处理。
（在时代周刊的颁奖礼上跟艾玛沃特森在一起)
K：我的母亲是一位家庭主妇。从小就看到她做家务的时候非常开心，非常享受。所以受此影响，我也对做家务充满了兴趣。虽然以前梦想成为家庭主妇，但我现在却对到处推广整理法这份工作十分有成就感。
K：会的。我会有意识地从小给她灌输整理方面的观念。
K：欧美人和亚洲人在整理上的困惑基本上是一样的。但是，在我的整理法则中有一个概念，就是在丢弃一件物品时，对它说声“谢谢”。以我有限的经验来说，欧美人对于这一点感到非常惊讶，难以理解。
K：我觉得（主要）体现在我们对物品的珍视上：对物品怀有一颗感恩的心，对待物品像对待人一样温柔，这是非常日式的思考方式。
K：首先，在整理过程中，可以判断自己“怦然心动的物品”，不但提高自己的决断能力，还能认清自己的走向，会清楚什么对自己才是最重要的，也会渐渐对自己的判断、思考更有信心，纠结得更少，生活会更轻松。另外，通过对自己所拥有的物品表达感谢、感恩，能使生活和内心变得更充实。
（采访、撰文：张玲玲    联系、翻译：朱珍晶）
