N°5香水的旅程永无止境。它的芳踪跨越国界，串连起一座座花园、一本本书籍、一首首诗篇，乃至一场场划时代的艺术运动，并始终散发着永恒现代的气息。这款源自爱情故事的香水，细腻馥郁的基调，完美演绎瞬间的悸动。如此亲密、悠长，唤起内心深处最隐秘的柔情。
当香奈儿女士委托恩尼斯·鲍为她创作一款属于她自己同时也献给全世界女性的香水时，她是否在追忆普鲁斯特所说的“美好往事”，是否想起她与亚瑟·卡柏的珍贵爱情回忆，却因他1919年的骤然离世而被残酷地夺走？
那是她生平第一次爱上的男子，他在她心中留下不可磨灭的印记，令她终生难以忘怀，作为嘉柏丽尔·香奈儿的一生挚爱，亚瑟·卡柏男孩对她的文学修养及对深奥宗教领悟影响颇多。在他的陪伴下，嘉柏丽尔·香奈儿爱上了阅读，在他永远地离开之后，她将自己对他的依依眷恋寄托在他推荐自己阅读的书籍中，以及令他们着迷的占星学与数字中，那是她在奥巴辛修道院中独自徘徊的时候起就养成的终生爱好。
为了帮助她从悲痛中走出来，嘉柏丽尔·香奈儿的好友米西亚与荷西·马利亚·塞特带她前往威尼斯。那里地处东西方交汇之处，充满浮华而又神秘的气息，威尼斯城邦(Serenissimo)的多样风情立刻令她沉醉其中，这座城市成为她最爱的度假胜地，也为她提供诸多创作灵感。
N°5诞生于1921年充满创新与活力的时代背景下。在立体主义革命浪潮下，1907年毕加索创作出《亚维农的少女》，1908年意大利出现了未来主义，先锋派不断发展并呈现出强烈的现代性，最终在1920年代迎来鼎盛时期。抽象概念以前所未有之姿席卷了所有形式的创作，对艺术、诗歌、文学以及音乐均有重大影响。而这款全新的香水则宛如一朵神秘的花，当然它首先令人想起的是一位充满神秘魅力的女性。
香奈儿女士希望这是“一款散发女性气息的香水”，并且以数字5为它命名，以避免赋予它任何具象的或者描述性的含义。与当时最具创见性的艺术家颇有异曲同工之妙，包括考克多、毕加索、阿波里奈尔、斯特拉文斯基、达利、迪亚吉列夫，香奈儿与他们一直保持着如耳语般的对话，她屹立于现代潮流的前端，将那些思想交流碰撞出的火花化为己有，从而变得愈发强大。N°5是先锋派盛行时代的创作精神的宣言。
单个数字作为名称，双C作为标志，瓶身与瓶盖拥有简洁纯净的线条，如药品般的极简标签，罗纹纸质包装上勾勒着清晰的黑色边框，在N°5的概念中，每一个视觉语言元素都与香奈儿的世界丝丝相扣，完美呼应。如一款艺术品般，每个细节都是严谨完美的独到匠心，它以独特的香气、包装以及一系列精彩的宣传挥洒出一段宣言。这是一段关乎风格的宣言，是属于香奈儿的独特风格，它所散发的气息抑或精髓代表了它全部的价值内涵。
1921年，当香奈儿女士闻到恩尼斯?鲍为她调制的编号为5的香水样本时，是直觉的感受还是智慧的判断让她知道里面藏着的是一段伟大的传奇？正是这段传奇在很大程度上造就了香奈儿本人的传奇，因为她比任何人都深谙如何成就自我，并且她也慷慨地与其他女性分享这一心得。一个极致的象征性手势——然后她把神奇的瓶子交在她们手中，为全世界献上她的香水，1937年，在为《Harper’s Bazaar》拍摄第一张美国版宣传广告时，在弗朗索瓦?克拉的镜头前她选择以数字5代表自己。其他女性纷纷效仿充满永恒女性魅力的N°5，仿佛穿透了一切，揭开了隐藏的神秘。在这个神话国度的构筑过程中徘徊着一位男子的身影，他是神秘故事的主角，若隐若现，仿佛是虽然已经离开却永远都在的卡柏男孩，又像是曾与香奈儿女士隐居厮守的秘密情人皮埃尔?勒韦迪，香奈儿女士在她的一生中与他保持着长久的对话。
《文化香奈儿—N°5》是一场跨越时间与空间的旅行，直抵香奈儿宇宙的中心。在现实与虚幻间，N°5的故事如一把钥匙，为我们打开一个奇妙的创意世界，它随着时代变迁不断丰富自身内涵，表现出具有前瞻性的现代精神，并创造出属于它自己的时空。
花园总是与香水形影相随，为这场展览的开场打造的完美花园亦是如此。在皮特·奥多夫看来，这个新奇的花园概念是对N°5的诗意呼唤，这也是他在法国所作的第一个花园作品。作为景观设计领域新宿根运动(New Perennial)的代表人物，皮特·奥多夫的作品特点在于，他设计的花园布局及构图具有强烈的图画感。
自1990年代早期在阿姆斯特丹创立自己的设计工作室以来，作为平面设计界中地位崇高的创作人，伊尔玛·布姆创作设计了许多与众不同的书籍，其中的许多作品都被博物馆列为永久收藏品。伊尔玛·布姆所设计的书籍荣膺无数奖项。2001年，她凭借自己的全部作品荣获极具声望的古登堡奖。她的艺术手法与理念不断地通过新的作品带给世人惊喜。她为此次展览创作了一个特别版，收录了与香奈儿N°5有关的图片资料以及香奈儿女士与其他多位作者的隽永语录。
