欧珀莱臻源新肌系列活肤按摩霜
欧珀莱臻源新肌系列浓萃霜
宝拉珍选青春凝时精华基底液
欧珀莱漾彩流光五色眼影
欧珀莱立体盈润唇膏
芭比波朗流云眼线胶（流云眼线膏）
社会新人小希
职场精英朦朦
全职主妇小芸
以#说出你的新生故事#为话题，分享你的新生故事和感悟，
。
11月4日-11月22日
臻源新肌系列基础护理套装正品+苏芩最新作品《世上没有人比你更重要》签名书一本，共5名。
臻源新肌系列活肤按摩霜正品，共10名。
臻源新肌系列七日体验装+活肤按摩霜体验装5g，共20名。
由日本资生堂研究所经8年潜心研究，开发出崭新的干细胞护理技术。干细胞是给人体不断提供新细胞的“种子”细胞，具有分化和自我复制的特殊性质，可以形成1000亿个以上细胞的能力。应用针对肌肤干细胞的研究成果，为肌肤细胞提供各种赋活、保湿、滋养成分，令肌肤由内而外的呈现细腻、粉润光彩，焕活肌肤弹性、淡化皱纹、紧致提升。
欧珀莱臻源新肌系列现有产品为：精华露、浓萃霜、洁面乳、柔肤水、柔肤乳、柔肤霜、多效眼霜、眼袋紧致露、抗皱眼膜、隔离精华露，11月添加新成员活肤按摩霜，让你的新生方案更完美！
用户调查显示，随着产品使用时间的延长，使用者认为自己的肌肤年龄逐渐变小。肌肤宛若新生，眼见为实。
