回顾这周戛纳红毯，范冰冰9套战衣艳压众女星；张雨绮高定鱼尾裙让大家记住了这条“美人鱼”；李宇春几套战袍似侠客，像女鬼，又像女战士；还有低调淡定的“国际章”……[
]
今年戛纳电影节，明星夫妻档、情侣档一同上阵的不少，有给老婆助威的，有为老公加油的，总之红毯天天都在上演华丽丽的爱情大片...[
]
第66届戛纳电影节开幕红毯，妮可-基德曼Christian Dior高级定制礼服，印花抹胸高贵典雅，粉色的鞋子更显娇嫩，宛若花仙子。[
]
戛纳红毯第二日，除了范冰冰、章子怡第二轮的对决之外，国外女星最最焦点的就属艾玛了，她当天身穿黑白拼接吊带礼服，甜美可人。[
]
戛纳红毯第3日，中国女星再次成为当天红毯焦点。刘嘉玲、张雨绮、赵涛出现在电影《天注定》的首映先。绝望主妇Eva身穿高定礼服华贵亮相。[
]
戛纳红毯第4日，张雨绮选择McQueen红色抹胸礼服出席《过界》电影首映礼。卷发披肩的她，好似雨中绽放的玫瑰。[
]
第66届戛纳电影节第五日，妮可-基德曼选择颇具度假风情的L'Wren Scott抹胸长裙亮相《醉乡民谣》首映，手腕处精致的假袖口配饰是点睛之笔。[
]
身为Dior代言人的Marion Cotillard自然能够第一时间穿上新品，刚刚在摩纳哥发布的Dior 2014度假系列就被她穿上了身，并搭配萧邦珠宝。[
]
李宇春首登戛纳红毯，身着设计师Gareth Pugh2013春夏高级成衣惊艳亮相：一袭猩红色真丝雪纺拖裙夹克，曳地卷曲状后摆有如“春风吹戛纳”。[
]
李宇春昨日以Givenchy 2012秋冬高级定制套装亮相红毯，铠甲垫肩搭配黑金渐变流苏，这套重8斤的戎装让她穿出了一丝轻盈。[
]
张雨绮身着Roberto Cavalli高定鱼尾群亮相晚宴，她的现身也无疑成为当天晚宴上最受期待并备受瞩目的明星之一。[
]
Marion Cotillard身穿Dior丝绸光面礼服亮相红毯，在白色的映衬下高贵优雅好似希腊女神，眼神更显深邃。[
]
Nicole Kidman（妮可-基德曼）身穿Chanel2014度假系列亮片拼接吊带长裙，脚踩红色Christian Louboutin漆皮尖头鞋。[
]
妮可-基德曼身穿Giorgio Armani定制礼服亮相闭幕仪式，深V的领口设计以及腰间的施华洛世奇水晶装饰蝴蝶结非常优雅。[
]
今年戛纳电影节，明星夫妻档、情侣档同上阵的不少，有给老婆助威的，有为老公加油的，总之红毯天天都在上演华丽丽的爱情大片。
李宇春：不会为了配合红毯丧失自我。
巴黎欧莱雅代言人、天使超模Barbara-Palvin在戛纳红毯前接受了新浪时尚的独家专访并拍摄了一组独家大片。
人气王春春作为巴黎欧莱雅的代言人，也来到了此次戛纳电影节。新浪时尚特别为春春拍摄了一组亲和力十足的大片。
在众星云集的戛纳电影节开幕红毯上，谁的珠宝品味击中你心？
新浪时尚在戛纳电影节现场，独家对话欧莱雅代言人超模Barbara Palvin，分享她的护肤秘诀。
难道现在女星现身国际已经到了不拼“时尚”改拼“胸型”的地步了吗，让我们一起来围观吧。
即使是简单的黑白配邻家女孩造型，也掩饰不住奚梦瑶的超模气场，粉嫩系Dior斜跨包与性感蛇纹皮高跟凉鞋无疑是今夏大热单品。
周依选择白色系裤装游历戛纳，内搭美式度假风格T恤尽显旅途好心情；荧光黄球鞋提亮了整体造型感，轻便之余潮味十足。
新浪时尚对话再次征战戛纳电影节的范冰冰。她说近来粉嫩的心情，让她选择了一系列粉嫩的礼服踏上红毯。
新浪时尚在戛纳电影节现场对话黄圣依，听听她选择这条白色礼服背后的故事。
新浪时尚独家对话奚梦瑶，挺她分享首次亮相戛纳红毯的特殊感受。
戛纳红毯上，女星们用尽各种方法展示自己的美，从手拿包这个小细节中，我们可以看出谁的搭配功力更高一筹。
第66届戛纳电影节众星云集的红毯上邀请了5位超模亮相，她们在红毯上的风采丝毫不输T台。
历届戛纳电影节都是高级定制礼服的天堂，明星们使出出浑身解数让自己成为红毯上的亮点。现在就让我们一起看看戛纳女性最具代表性礼服吧。
自戛纳首日章子怡短发老气dior输了范冰冰、张雨绮之后，今日的“国际章”重振旗鼓，找回了穿衣的感觉，一身Carolina Herrera黑灰印花抹胸裙气场惊艳亮相。
李宇春继在戛纳一身红衣造型获赞之后，第二次又以一袭金属色系造型亮相。此番，在眼妆上也比第一套红色LOOK更加突出，来看看她是怎么打造妆容的。[
]
范冰冰又在戛纳红毯上为我们展示了她最最擅长的女神范儿妆容。金色的主色调，搭配橘色唇妆，让她成为全场焦点。[
]
魅惑的电眼，任何一个女人都渴望拥有。看看巴黎欧莱雅是怎么给芭芭拉·帕尔文打造戛纳红毯魅惑眼妆的吧。[
]
又到一年一度的戛纳影展，大明星们陆续亮相，率先出场的范冰冰、杜晨·克洛斯和索纳姆在红毯上都有上佳表现，精致的妆容毫无瑕疵，为我们留下深刻印象。[
]
