任凭身边各路媒体长枪短炮循环来去，约翰?格雷始终两手交叠，面色眼神皆平静如水，这姿态传递出一种强大的自信：ok，放马过来，什么问题都可以问，我什么都接的住。
自从那本《男人来自火星，女人来自金星》问世，20多年来，连约翰?格雷自己恐怕都不知道自己究竟影响了这个星球上多少对男女的情感生活。人们从这本书中深刻具体地了解到：男人和女人真的是拥有多么巨大不同的两种动物，他们的沟通方式、想法和感觉、认知和反应、对爱情的需求……都来自不同星球，需要不同的养分。也因为这本书的强大影响力，约翰?格雷成了备受地球人推崇的两性情感大师。
“对伴侣的态度和反应缺乏了解，爱情就会‘栽跟头’。”他在最新修订的中文版《男人来自火星，女人来自金星》的序言中说，中国正在快速崛起，越来越多的女人开始走出了家门，从过去的扮演单一角色到现在的肩负家庭和职场双重角色，“新时代的女性必须要学会积极主动地跟自己的丈夫沟通交流，还要学会适时向男人寻求帮助……”“即便是最亲近的异性，对你来说也可能是个谜……你要尽可能地接近事实，作为回报，伴侣展示给你的，必将是最美好、最可爱的一面。”
对于在当下中国非常流行的小鲜肉与女汉子们，约翰?格雷从“生物学事实”角度给出分析：女人更man时，体内睾丸素水平会升高，雌激素和催产素水平则会降低，而后者恰是女性幸福感的必要来源；而男性变得更女性化时，同样他们体内的睾丸素会降低，雌激素水平则会升高，有了更多雌激素的男人，会变弱，变懒，更易怒、易沮丧，积极性也会降低，还会面临心脏病风险……so，他笑着提醒：男人和女人都必须尊重自己的荷尔蒙。
您怎么看刚刚发生的美国全国范围同性婚姻合法化？
因为我是个研究男人和女人关系的专家，所以总是有人来问我对同性恋者和同性关系的看法。但事实是：我是研究异性恋中的男人和女人的，我本人不是同性恋者，这个领域不在我的人生经验中，我也不是这方面的专家。但有趣的是，我住在旧金山，那里有许多同性恋者，我经常能听到他们告诉我“我喜欢你的《男人来自火星，女人来自金星》那本书”。因为通常同性恋情中总有一方更阳刚，另一方更女性化，他们也在我的书里学会了如何欣赏相互间的差异与不同。男人和女人确实是不一样的，我们能够认识到男女不同的力量，了解到男人和女人各自最需要的是什么，才能拥有能给爱人恰如其分的支持的能力和力量。
如果异性恋中的男人来自火星，女人来自金星，那您认为那些可爱的同性伴侣们来自哪个星球呢？
同性恋者不在我的专业范围内，但不管他们来自哪个星球，我可以确定的是：他们的关系模式也出离不了男人与女人相处时的12个基本问题。如果他们能够解决这些问题，那情感关系中所有的困惑就能迎刃而解。
幸福真的是可以经营、能够学习的吗？
35年来，有许多许多人告诉我他们在某个周末读完了我的书，然后生命发生了全然的改变，他们找到了让幸福持久的秘诀。其实，让他们更幸福的不是我的书，而是爱，是更好的深入了解和沟通，让他们同爱人的关系更和谐。他们学会了原谅，拥有了处理关系的能力，这些都是更幸福的基础元素。所以，一旦我们掌握了让我们与爱人之间关系更好的钥匙，生活的其他方面也都会变得更加快乐。
如今，全世界范围内的男人女人都在发生着很大的变化，女人越来越tough，越来越strong，男人则在变weak，“小鲜肉”男生大受欢迎。您认为这种变化会对男人和女人的情感关系形成什么影响？
如今在很多国家，女人都正在变得比男人更man，而man在变“弱”。尤其是在俄罗斯，男人通常是懒惰、软弱、酗酒的代名词，而女人则代表着坚强和自信。作为一个婚恋专家，我并不认为这是多好的事儿。并且我还知道的一个事实是：如果男人娶了更男性化的女人，他自己就会变得更女性化，会显得“弱”一些。这是一个生物学事实：当一个男人与一个睾丸素水平较高的女人同床共枕后，他身体的雌激素水平就会升高，而雌激素是女性荷尔蒙。如果男人有了更多的雌激素，他会变弱、变懒，会更易怒、易沮丧，积极性也会降低。低睾丸素高雌激素的男人，更容易有心脏病风险，这种荷尔蒙失衡也会大大提高他因心脏病死亡的几率。
在美国，即便男人不被认为是弱势的，女人不被认为是强势的，但当他们之间没有良好的两性关系时，男人的睾丸素也会下降，雌激素会上升。而当我处在一段和谐的情感关系中时，即便已经50岁了，但体内的睾丸素水平还跟年轻时一样，是与我同龄男人平均水平的两倍！为什么许多男人要借助伟哥来增添力量？是因为他们没有健康的荷尔蒙水平。同样的，当女人变得越来越强，像男人一样强势、独立时，问题也来了：她们不知道该如何平衡自己体内的睾丸素，如何增加自己的雌激素和催产素，而后两者对女性的幸福来说恰恰是非常必要的。每当女人沮丧、担心、疲劳、愤怒或性欲低下时，她们的睾丸素水平往往很高，雌激素和催产素则很低。所以，男人和女人都必须尊重自己的荷尔蒙。
如何获得更好的荷尔蒙水平呢？良好的两性关系模式。当我们学会沟通的技巧、浪漫的技巧，好的关系带来荷尔蒙的平衡。男人可以是强壮的，女人也可以是强壮的，但男人和女人都一样幸福。
移动互联网时代给男女关系带来的最大挑战是什么？
我们正活在一个人人都在低头看手机的时代。在一个餐馆吃饭，四下看看，会发现女人在看手机，男人在看手机，孩子也在看手机。现在人们已经不再互相注视，也不再彼此交谈，这对人们的关系来说是个大问题，因为当我们把过多的时间交给电脑和手机时，其实大脑已经在发生变化，电脑和手机给大脑刺激出高水平的多巴胺——那种让我们更快乐的化学物质。所以我们变得依赖电脑和手机，就像依赖可卡因、糖果和药物一样。
但问题是，如果你整天都在吃糖，那日常的食物对你便不再有吸引力；如果你整天喝酒，普通的刺激也就再也满足不了你。如果你让过多的手机时间刺激大脑，人就会慢慢失去体味生活和亲密关系的能力。于是，我们在日复一日、年复一年的时间中发展出来的与他人连接的能力、与人用眼神交流的能力、沟通的能力都在渐渐弱化，只在手机和电脑过多的刺激下变得越来越肤浅。所以我们必须得在这个时代找到平衡，必须时不时关掉手机和电脑，到大自然中去，与我们爱的人和爱我们的人分享心情，彼此看着眼睛沟通和交谈。
