元宵节，米兰，时装周。秀场里的喧闹和诗意不能抵挡秀场外的寒冷和湿意。
30年代的法国女性帽子、长裙子和平跟鞋，Emporio Armani预示新一季的流行趋势。
米兰秋冬时装周倒数第二天，Giorgio Armani、Gianfranco Ferré、Lorenzo Riva、 Massimo Rebecchi、Cristiano Burani为我们带来精彩的发布会。
Gucci融合典雅前卫，高级订制手法灵感来自于英国艺术家Allen Jones，解构性的立体线条，酒红、墨绿及晕黑蓝。黑色洋装、上衣及外套勾勒出金色线条的蕨叶图腾，展现中国风情。晚装如电影般充满戏剧张力,手工刺绣辅以轻柔羽毛、铆钉及亮片，前卫庞克结合高级订制服剪裁的奢华景像。
@跳跃的catwalk ：#2013秋冬米兰时装周#这一季相比于2013春夏，更坚韧和性感，也符合Frida所说的，GUCCI女郎应具备令人难以抵抗的危险气质，但同时又坚定性感的形象。她通过这个系列，表达了自己对希区柯克电影的致敬之情。皮裙套装，专利裂纹皮革，异国情调，威尔士亲王格纹，我们喜欢这样更颠覆性的@GUCCI。
Alberta Ferretti 2013秋冬系列比之前几季的看起来更加柔和，经典的黑色与白色以及惯用的刺绣和装饰元素随处可见。飘逸的雪纺与厚重的毛呢和天鹅绒面料搭配在一起，建筑感的廓形与细节中散发着浪漫的气息。
甜瓜女王陳夢涵：Alberta Ferretti 鋼琴如戀人絮語，由舒緩至激越，紫色絲絨、黑白蕾絲和芥末黃羊毛呢就像溫柔的手指劃向黑夜，鋼琴由激越轉為私語，漸隱的燈光沒收了最後那位白裙女子的背影。鍾愛那件灰格立領呢絨長袍，冷漠又矜持，藏一襲浪漫在襟前的繡花裏。
Max Mara 2013秋冬系列驼色、黑色、灰色、明黄色同一色系不同色调的单品搭配在一起，整个系列的颜色都非常柔和与和谐。廓形在慵懒与硬朗之间拿捏的恰到好处，突出了设计师想要表达的温暖与舒适的感觉。。
跳跃的catwalk：#2013秋冬米兰时装周#上一季Max Mara，呈现性感的非洲狩猎风，而本季则是一派慵懒优雅运动风范，开场模特的超大廓型、运动休闲鞋，强调了当下成功时装品牌所具备的两大要素，优雅和功能性。这个灵感来自德国包豪斯风格的系列，层叠和细节褶皱的处理非常美，而这一切都建立在招牌大衣廓型里。
Fendi 2013秋冬系列的主题是“Icons Unchained”，仿佛是想强调皮草在奢侈品行业的一次复兴，从模特的头发到模特的包包以及脚上的鞋子，每一处都奢华与高调的皮草装饰。除了皮草，还有干练的皮夹克和小皮裙。
@伪少年K先生：#2013纽约秋冬时装周#@Fendi F/W 2013 Milan.摇滚是时尚永不过时的元素之一,Fendi 2013秋冬发布的设计中,将华丽皮草不规则拼接处理带来不羁效果.模特的妆容也走起朋克叛逆味道.用皮草装饰成的莫西干发型,加上紫红唇色,虽然日常生活中的用途不大,但是赶上派对狂欢,这样的造型倒是可以借鉴下.
创意总监Miuccia Prada说：“本季Prada展现的是一种未经加工的美，属于old-fashion 的浪漫与光彩”。不对称（仿佛一边被扒开）的领口设计，皮毛点缀的细节、里外叠穿的层次都处处体现着这种“未经加工的原始之美”。
gogoboi：#新浪时尚2013秋冬米兰时装周特约点评# Prada 2013秋冬系列彻底地通俗了一把，不讲假大空，只做自己喜欢的——皮草袖套、束腰大衣……另外她还钟爱没熟透未完成的东西，所以模特的头发都湿漉漉的，裙摆像是故意没裁好似的，用她的话形容就是“Raw Elegance”。
Ports 1961本季为我们呈现的是一种“不会随时间消逝的优雅”。皮革、软呢、尼龙等硬质材料被精妙的组合拼接成极富质感和廓形笔挺的女装。高腰设计和A字裙摆尽显优雅。
跳跃的catwalk：#2013秋冬米兰时装周#这是Ports 1961创意总监Fiona Cibani在米兰做的第二季秀，这一季强调60年代优雅风范，而灵感缪斯正是杰奎琳.肯尼迪的妹妹拉齐维尔。这个系列，突出了简洁圆滑整体廓型、解构式剪裁、细节的建筑感；面料方面，开司米羊绒和皮草的使用，以及拼接面料的纹理表达都很美。
Dan和Dean Caten两人再次把40年代的爵士俱乐部搬上舞台，收腰西服套装，高腰一步裙，筒形复古流苏连衣裙，爵士礼帽还有模特手里的长杆烟，整体风格和配饰细节都十分到位。
Chrison克里森：DSquared2的设计师在春夏广告化身变装divas之后，秋冬秀场继续强势+狠劲儿的女王派头。这季秀场配饰绝对是吸睛重点，明晃晃的宝石熠金在刺痛你双眼的同时，还让你产生哭喊着走街窜巷叫美的冲动。在秀场Styling凌驾于服装本身的品牌之中，DSquared2绝对是最棒的。
Moschino 2013秋冬系列设计师从美国传奇女性Ann Bonfoey Taylor寻找找灵感，因为她酷爱滑雪和骑马，所以这一季你看到Moschino的服装既有滑雪服又有骑马装的身影。
伪少年K先生：#MusicOfRunway#Moschino 2013秋冬选择blur乐队在1994年发行的单曲[Girls & Boys]作为秀场背景音乐之一,blur是Brit-pop派系中的经典乐队,1989年组建于伦敦.起初名为Seymour.有趣的歌词和跳跃的节奏一出,英伦味立刻弥漫.这支乐队的作品也曾出现在2012伦敦奥运会开幕式中。
Etro的设计师在接受采访时说：“我的灵感来自那些尊重自己传统、文化和历史的女人。然后又能把这些东西与当下的数码时代融合在一起。”这也是Etro即传统又摩登的真正原因。
印花大帝ETRO又来啦，自从上一季抛离了佩斯利印花，大量引用了东方风情印花和轮廓后，我就好期待这次的秀！刚刚看完，印花又回归到了经典的佩斯利，但轮廓好老气啊！为毛走出来都有妈妈的赶脚啊啊啊！还有那印有金色坠感线条的黑色礼裙，为毛让我想到了过年外面树上挂着的＂鼻涕＂
Versace 2013秋冬系列依旧是Versace独特的朋克式性感，不同颜色的紧身漆皮礼服上装饰着铆钉、安全别针，性感之中散发着叛逆与不羁的时尚气息。
gogoboi:#新浪时尚2013秋冬米兰时装周特约点评# Versace给时装周带来了惊喜，就是那种你明知她很烂但她还是烂得出人意料的惊喜。很明显，衣不蔽体、满身长刺的模特是要表达致命的性感，但在Donatella的巧手下，只有致命。这种致命比垃圾场还破烂和廉价，比惊悚片还可怕。
设计师Maier通过熟练的工艺和精准的比例将这一季的Bottega Veneta打造出40年代女性独有的优雅。抽象的彩色刺绣图案在从另一面也突出了品牌所强调的艺术气息。
跳跃的catwalk：#2013秋冬米兰时装周#@BottegaVeneta-宝缇嘉 这一季在绒面料使用上下了大工夫，包括原面料不同材质拼接、反复洗涤产生毛面或煮沸压制成绒布，并在绒布上进行各种印花等工艺，与皮革、丝绸、绢和光面织草配搭后，产生了丰富视觉变化。这也是一个突出女性身体、褶皱纹理和简洁廓型的系列。
Roerto Cavalli秋冬系列的装饰风格与之前几季有所不同，从擅长的动物纹样印花转向更为神秘和黑暗的风格。大面积的金属元素被用在这一季的创作中，打造出不一样的性感魅力。
Roberto Cavalli 2013 Fall/Winter Milan. 垫肩窄套装和印花一直都是Cavalli的压箱宝，新季更多的是延续传统，不过我已经能想象到那姐画着小烟熏，眼角点了闪痣，穿着这个系列大唱"爱上你等于爱上寂寞"的动人场景了。
Jil Sander 2013秋冬系列以外星球为创作灵感，从秀场的布置到服装的风格都具有未来主义的冷酷气息。女性的柔美与这股冷艳的未来主义风格结合在一起，刚柔并济。
Jil Sander 模壓外套，雙面厚刷羊絨，工業鉸接式剪裁，沙棘橘，板岩灰，三葉草紅，克萊因藍，Oscar Niemyer的建築曲線，和Mandelbrod的碎幾何分形。#2013米蘭秋冬時裝周
设计师Maier通过熟练的工艺和精准的比例将这一季的Bottega Veneta打造出40年代女性独有的优雅。抽象的彩色刺绣图案在从另一面也突出了品牌所强调的艺术气息。
Emilio Pucci 2013秋冬系列，品牌这一季依旧以其那极致惊艳的纹样上演醉人的奢华，皮草与流苏穿插其中，为整季打造出一种高端的摩登感！而与时装上的精彩相比，品牌在这一季毫不吝惜的让模特们大秀长腿更是带来致命的诱惑，甚至让人看过秀后根本想不起时装所带来的美好！
有时候简约比华丽更能撼动人的心弦，设计师 Consuelo Castiglioni 像一个身怀绝技的工匠，用皮革、皮草和呢子变出了优雅的时装作品。
MARNI 2013/2014秋冬女装米兰时装周发布。像清朝人一样的大裤脚、大廓形、深黑和臧蓝，搭配湿漉漉的头发和凹陷的脸颊，有一种古代人刚准备利索衣服，卖火柴的小女孩刚变身贵妇的游离劲儿。
Domenico Dolce 和 Stefano Gabbana 继续带我们游历西西里，先是用教堂壁画印花裙开场、之后金色、灰色和红色充斥了秀场，既延续了一贯风格又与以往略有不同。
Dolce & Gabbana 2013 Fall/Winter Milan Full Collection. 拜占庭的装饰艺术，西西里式壁画。整场秀让你分不清是这些精细的壁画印在人身上，还是人游走在壁画迷墙中。
设计师 Massimiliano Giornetti 带来注重实穿的一季女装，黑白蓝为主的色调略显沉重，但在细节之处却大作文章，精妙的剪裁和拼接体现了一贯的品质。
Salvatore Ferragamo继续保持单调色系，黑蓝和灰白构成全部画面，神秘而性感。不过一点不耽误它对女性完美的诠释，个人觉得干练的线条更加强势体现出女性帅气的一面，而作为老本行，这季对皮革的展现最让我喜欢，中空尖头皮靴并不觉得妖艳，太绝对性感到骨子里
Giorgio Armani2013系列在黑色的主色调上缀上亮片与钻饰，天鹅绒的垂坠感让女性的气质更加个性独立，圆润的衣领与前襟、浪漫的荷叶边、飞扬的钻石流苏，彰显浪漫独立女性气质。
glassrose：#2013米兰秋冬时装周# 有些时装在第一眼击倒你，@Armani阿玛尼 的时装则需要坐下来慢慢看。自始至终穿她的都是最有权势的女人。她们不喜欢张扬而将精致与风情悉心藏在细节里。夜空的湛蓝、花瓣的领口、紧密钉珠排列出的纹理与线条、含蓄的网状手套和幽暗闪耀的扇形珠宝，一切优雅得有条不紊
新浪时尚独家探班：王培沂米兰时装周首秀幕后揭秘。
米兰时装周第六日，新浪时尚带你去Giorgio Armani秀场后台探秘。
Emporio Armani秀场独家对话中国超模吕晨
辣妈董洁今日马不停蹄地赶往宝姿品牌工作室为她的第二套看秀行头辛苦备战。现场宝姿品牌创意总监为董洁精心挑选衣装。
新浪时尚米兰时装周为你带来现场报道，作为唯一一家华语媒体采访雪纺女王Alberta Ferretti。
米兰时装周即将迎来首日征战，日前，中国女星董洁率先到达，现场李大齐为娇小身材的“辣妈”董洁造型试装，新浪时尚独家对话李大齐，畅聊搭配TIPS。
时装周期间，新浪时尚独家采访到《红秀GRAZIA》编辑总监孙哲，与网友们分享了他眼中的时装周和时尚圈。对于中国女星集体海外看秀风潮，孙总监有着他读到的见解。
《时尚芭莎》执行主编沙小荔近日接受新浪时尚独家专访，畅谈她对时尚圈的印象。小荔主编用独特的媒体视角记录着时装周近年来的变迁，提出了她对时尚的希冀。
新浪时尚独家对话Moschino设计师。
新浪时尚范思哲秀场对话超模奚梦瑶
视频：新浪时尚独家对话Etro设计师
新浪时尚独家对话Etro配饰设计师Jacopo
视频：新浪时尚米兰独家对话超模雎晓雯
独家：超模张丽娜分享时装周走秀经历
独家：《ELLE》主编晓雪秀场点
《嘉人》主编邓立独家分享看秀体验
独家：苏芒点评时装周Emporio Armani秀场
独家探班：王培沂米兰时装周首秀幕后揭秘
米兰时装周第六日 Giorgio Armani秀场后台探秘
率先亮相米兰时装周的中国女星董洁日前现身宝姿（Ports 1961）2013秋冬系列发布秀，现场与周迅前男友李大齐、中国版《嘉人》主编邓立等一同观秀。
Gucci 2013秋冬米兰发布秀场，《Vogue》美国版主编安娜-温图尔（Anna Wintour）头排看秀。
董洁Etro头排看秀，与设计师亲密合影。
2013米兰时装周（秋冬）：VERSACE范思哲品牌秀场。打雷姐拉娜·德蕾(Lana Del Rey)低胸亮相秀白皙胸脯，不慎露底走光。
2013米兰时装周（秋冬）：VERSACE范思哲品牌秀场。珍妮杰克逊（Janet Jackson）黑色皮衣现身。
米兰2013秋冬时装周，巴黎春天集团主席兼CEO的弗朗索瓦-昂利-皮诺、著名演员妻子萨尔玛-海耶克、和女儿瓦伦蒂娜-帕洛玛-皮诺全家助阵Gucci专场秀。
