胖轩躺在地毯上，用并不很用力的哭声和左右摇晃的肢体动作跟爸妈扯皮。他马上要跟爸爸去机场，但又舍不得地上玩了没多久的四个忍者神龟玩偶。他提出要把它们全部带走，但爸爸邹市明[
]明确表示：行李太多自己没法帮他拿这么多玩具。所以轩轩倒向了地面，试图做最后的努力。
冉莹颖[
]就站在儿子身后，哪怕有再多外人进来，她都没对轩轩急一句。只是笑望着他：爸爸没法帮你拿，你看看自己能拿几个拿几个，剩下的我帮你带来。Ok？轩轩不吱声，她也不催，只再温柔地重复下现状，等待地下那个卷发小人儿自己的决定。
终于，在哼唧了几分钟、发现此招完全无效之后，轩轩一骨碌从地上爬起来，抓起四只神龟中的两只，再加一支双截棍，两手占得满满的，迈开小胖腿，跟爸爸走了。
“他其实知道什么也达不成，只是给他爸演个戏。”走廊里彻底听不到轩轩的脚步声后，长发及腰的冉莹颖在沙发里坐下，大眼睛雾蒙蒙的非常女性，语气间却夹杂着好些男人般的刚毅理性。“如果是跟我，也是这样，先自己哭一会儿，发泄一会儿，哭完了，我们再来谈。人有不开心情绪的时候，你是很难告诉他什么是对什么是错的。”
这是冉莹颖的家教。这位曾经的央视财经主播、而今的奥运拳击冠军太太、新晋小男神胖轩的妈妈，在两个儿子出生前后看了大量关于儿童的各种书，把孩子的生理、心理摸了个透。前段时间引发海量争议的所谓轩轩“偷看夏天洗澡”事件发生后，她先发微博叙述事实真相，随后再跟一篇长微博写了自己对这个年龄段孩子性教育的认识。
“四岁是孩子的‘肛欲期’，他开始憋尿尿，憋粑粑，探视自己的生殖器官。其实人最开始对‘性’感兴趣不是对对方，是对自己。你看轩轩在节目里常常会，“对不起我尿裤子了”，还有摔跤那一场，村长李锐发了个微博说轩轩摔完以后跑过去给他说了一句话，他笑疯了。轩轩说的是“我屎都被摔出来了”，他还有憋屎憋尿的习惯，还处于对自己在认知、在探索的过程……他其实当时不知道夏天姐姐是在围着洗澡，听到有人在喊‘哟，轩轩你看，夏天姐姐在做什么啊’，他就准备往那边跑，然后他爸爸就从帐篷里出来‘欸，轩轩你不要过去，姐姐在洗澡’……”
她的微博，引来更多的评论倒灌，有善意的理解，也有无下限的攻击，这个时代，人们习惯了在网络上随心所欲地倾倒自己的心理投射——这些，似乎应该是邹市明一家在决定参与《爸爸去哪儿》这样一档注定会让他们成为娱乐消费靶心的节目前就准备好的。但冉莹颖表示，当事实真正发生时，身处舆论风暴中心的她才明白，自己和爱人“原来所有的准备都不叫准备”。
一贯理性的她没有让委屈和难过在一家人的生活中过度停留。“不是那么轻松，不是那么容易，但是也不是那么难。（我们）现在正在越来越多的学会去接受、去改变、去清晰地认识。”她觉得父母受什么委屈都可以，只是担心，有小朋友会在看过爸爸3的大人那里对这件事情有所耳闻，将来如果在学校里有同学跑过来跟轩轩说（这件事），会让他受到心理上的影响。
邹市明和两个儿子，这三个男人现在是冉莹颖“生命的全部”。她照顾他们、陪伴他们、支持他们，在任何他们需要她的场合出现，以他们为责任、为骄傲，为生活的重心。这位84年出生、瘦得不能再瘦的天秤座妈妈，跟我们分享她对胖轩悄悄的期许：未来“至少要高一点，只要个子能高上去一定是男神”，“学习中国文化，说贵州话遵义话，不能忘本”；她也期待爱人的拳击文化推广事业能早日铺展开；最后，也是最重要的，她要把这几年因为婚姻家庭而停滞的自己的事业重新开展起来，“做自己”。
“我觉得现在的女性，不管是否已经结婚，不管你嫁给了谁，不管你生了什么样的孩子，最本质的还是你是谁。我不认为到了某个年纪就一定要结婚，我也不认为结了婚就一定要生小孩，可是希望在这个过程当中做自己、找自己、实现自己。”
从小在单亲家庭长大的冉莹颖很要强，她渴望家庭与爱，也对自我与价值感有近乎执拗的追求。
这对一个妻子、一个妈妈、一个女人来说，都是不错的事。
冉莹颖（以下简称R）：他没有概念。因为我们的教育就是在家里他都不知道爸爸是“体育明星”什么的大家的这种说法，他只以为爸爸是个拳击手，是奥运冠军。所以他对有时候我们出来很多哥哥姐姐叔叔阿姨会认识他，有点惊讶：欸？他们怎么认识我？甚至还有点害怕。现在，我们就引导他，说大家是因为看了《爸爸去哪儿》认识了你，喜欢你。所以在这儿，我觉得是个很好的机会，希望看到这个栏目的朋友：如果你们以后在生活中见到轩轩，希望你们还是喊他轩轩，不要喊他“小小明星”、“小明星”……我觉得他太小了，（这些）可能对于一个小孩子来说平衡不了，而我们作为父母也不希望他在大家给的这么高的荣誉中去生活，就想他很简单的做自己。
R：对。我觉得更多是用一种平常心吧。因为小孩子也在慢慢慢慢开始接触这些东西，我觉得父母不能一直是保护的心态，更多的是引导，引导他用平常心去看待这些。
R：因为市明之前一直在奥运的赛场，在轩轩两岁以前，他几乎是没有跟轩轩单独在一起生活过的。所以当我们接到节目组邀请时第一个想法是：希望市明跟轩轩能有个一起成长的机会。我觉得《爸爸去哪儿》是一个特别棒的节目，节目组的人也非常优秀，如果没有《爸爸去哪儿》，可能我们也会找个机会让市明单独带着孩子，去聘请一些摄影师来帮助进行这段的记录。因为我觉得孩子的成长错过就不会再回来了，这是个很棒的机会，帮他们记录下这些，一起来成长，也锻炼一下市明怎么跟轩轩来进行沟通，所以就同意了。
但是我想大家也关注到了，以往参加（《爸爸去哪儿》）的体育界的爸爸都是退役了，但市明他还是一位在职的职业运动员，我们因为这个（节目）推掉了一场比赛，录制完最后一期我们就得赶回美国进行非常紧张的训练。所以对于我们来说，我相信生活可能有些改变，比如让大家更多地认识了谁是市明谁是轩轩，这个夏天带给了我们很多惊喜，他们父子有了那么多共同的成长，而且轩轩也让我看到了之前没有看到过的闪光点，比如说勇敢、坚定、仗义……但是对我们自己的人生轨迹来说，没有变化太多。
R：对。（笑）我其实一直都是背后的女人……
R：首先是感恩吧。我很谢谢这个节目，也谢谢现在这么透明的一个环境，赋予了无论女性还是男性更多的社会角色。我原来的角色，从家庭属性出发是妈妈和老婆，以他们为主的现场，需要我进行配合的，我觉得是应该的。（但）回归到我本身，我觉得还是冉莹颖。我不觉得（我）是星妈，我就是一个普通孩子的妈妈。他和别的孩子没有什么不同，只是因为参加了这个节目让大家认识了他，他还有很长的路要去走，要去学习，要去成长。所以我觉得“星妈”这个词就去掉吧，我就是轩轩妈，另外我是市明的爱人。还有最重要的是：我要做我自己。
R：因为我做的是财经节目，觉得职业需要的更多是沉淀，是汲取知识，包括岁月的洗礼。当时做节目的时候，我感觉我可以分析经济的常态、形势，可我做不了一个智者。我对社会的认知还不够深，对人性的认知还不够深。（恰巧）那时候我已经有家庭了，我的爱人要去美国，我觉得这好比是一个合唱团、一个团队，只可以有一个领唱、一个领导者。如果你也唱主唱，我也唱主唱，我们永远拿不到歌唱比赛第一。所以我觉得这种时刻退下来，挺好的。而且让我惊喜的是：虽然我去了市明的拳击领域，可是在这个过程中学到了很多东西——体育经济、体育文化产业……所以我们回到中国后我开始接触很多基金，接下来要帮市明做的是如何让拳击这项运动在中国体育市场有更好的发展。我觉得这也是未来中国市场的一个大方向，这是个大好的机会。而且现在轩轩也很快乐地成长，我的爱人也在很努力地追求他的职业，我的家庭整个是快乐的氛围，我觉得很满足。
R：是我真实的期待。因为可能我从小的生长环境（的缘故），我比较独立。市明也一直都是在国家队里面，是集体生活。所以他可能很多时候没有把我太当女孩子，觉得我是个哥儿们。比如说在机场，行李转盘出来了，我一定是“嗯，我来”；比如以往他从来不会送花，他觉得送花好俗啊，但是我觉得在婚姻关系或者爱情关系（这）还是需要的。我的性格很直接，我会直接说，我跟他，包括轩轩讲，任何东西要表达。人为什么会长嘴巴？就是要表达我们的情感，说出我们的想法，就是用来沟通的。所以现在我们就沟通越来越多，他慢慢慢慢地也已经开始越来越往体贴这个方向靠了。
R：嗯……打一个100分。（哪怕刚才说到的那一点体贴的缺陷也没关系？）没有关系。谁都有不完美的地方，完美就是神仙了，太完美我不敢要了。（笑）100分的原因是我觉得对我们这个家庭他有担当，很有责任感，对孩子来说他是个很棒的爸爸，是个偶像。他负责价值观，我负责孩子的安全感。另外，我觉得在我们相处的整个过程中他一直在进步。他只要在进步，我就给他满分。
R：做爸爸还要再进步一下。因为做爸爸对于他来说，可能真实的体验是从《爸爸去哪儿》开始的。之前没有太多的交流，没有太多的成长。
R：我给自己打90分吧。（那10分呢？）那10分我没有给自己加上去的原因，是我在自己的事业有所停滞。我觉得给孩子最好的教育不是给他讲什么道理，而是你用自己的行为告诉他你在做什么。前几年我们整个家庭以爸爸为主，是很棒的事情，因为爸爸在价值观在身体力行方面给孩子上了很好的一堂课，所以我回归到了家庭。可是我也想要告诉我的孩子妈妈也是有梦想的人。所以我想在接下来的时间里面，用自己切身的行动、去努力工作的行动告诉我的孩子：适当的时间要做适当的事情，有梦想不能够放弃。
R：我希望在市明拳击的领域中叫我邹太太，这是对市明的尊重。我希望在《爸爸去哪儿》观众里面叫我轩轩妈，因为主角永远是轩轩和爸爸。我希望在我自己的领域里面，我的好朋友，我的工作的状态当中，喜欢我的朋友叫我冉莹颖，因为我永远是我自己。
R：我给你举个简单的例子，当我的爱人说要去美国的职业拳坛，我觉得我已经准备好了。我知道那个拳头打过来会很重，因为没有护具。可是当我真的第一次坐在台下看他比赛，当拳头真的挥向他的时候，我崩溃了。有的时候你做好准备和实际情况发生是有差距的。当我们决定要去上这个节目的时候，我们跟自己说：网络或整个媒体是透明的，ok没关系，我们做好自己就好。但是当遇到问题的时候还是会发现：不是那么轻松，不是那么容易。但是也不是那么难。所以现在正在越来越多的学会去接受、去改变、去清晰地认识。我觉得原来的认识不够清晰，所有的准备那不叫准备，这个是肺腑之言。
R：我觉得这个节目的主角是轩轩和轩轩的爸爸，也是其他几个可爱的孩子和他们的父亲。我们母亲在这个过程中是被隐去的符号。这个事情发生以后，为什么我知道情况？因为轩轩在录这一期的时候受了伤，他被蚂蝗咬，被孔明灯滴下来的蜡烫伤，从楼梯上摔下去，受了三重伤，他还没有回来之前我已经听到了这个消息。他从小到大没有受过那么多伤，甚至没有打过一次针，我当时很伤心，询问了每一个细节，也知道这个细节，我甚至也看过原片，所以我当时（在微博）说了那一番话。这也是我做得不够全面的地方，正好写到“那个时候他刚过四岁生日”，句号，没了，不能再写字了。那我想好吧，干脆发一篇长微博来写一写我对婴幼儿性教育的认识，其实我确实是做了很多研究，结果这条微博一出去，没有想到引起了那么大的反响。我当时自己也吓傻了。不过现在回头再看，我真的觉得，嗯，也是好事情。对我来说也是一种学习。
R：嗯……我觉得有。开始的时候，因为我觉得大家误会了我，觉得还是有些难过。
R：会，会受到很大的影响。我两岁的时候父母就离婚了，我是跟着妈妈一起长大的，在我整个的成长过程当中我妈妈的独立、自主、自强、坚持、坚韧，给我留下了非常深刻的印象。我的母亲至今没有再婚，一直就是带着我，然后做领导，管理很多很多的人，妈妈给我的感觉是100分的。但是我心疼她，我觉得原本她可以是不用当100分的。女人干嘛要100分？80分就够了。可是我妈妈是100分，因为她又要做妈妈又要做爸爸。（你的性格是像妈妈？）我觉得挺像的，但是我也觉得我不要像我妈妈那么强啦，那么强太苦了。
R：因为我是有老公的嘛，所以很多时候很多状况那个男人要完成的角色我的爱人会帮我做。可是就自己自我完善的这个角色来说，我觉得还是要去进步的。包括我现在跟轩轩、皓皓接触的方式，我自己的育儿经，都是我自己总结的，我看了很多很多的书。比如说我们家以前小朋友犯错是一定会有一个“Time on”——你可以去一个房间、可以去一个角落，站着，那是一种惩罚。但是我们家现在没有了“Time on”，我们现在叫“comfort room”，舒服的房间。我会跟我的两个孩子说：妈妈也是人，也会有情绪不好的时候，也会有不开心的时候，可是我不开心我不会哭，不会叫不会闹，我选我最喜欢的玩具，我最爱看的书，去一个我觉得最舒服的地方，比如说我们家有个熊是可以坐在上面的，我就去那个熊上面坐着，等我情绪好了我再来跟你们俩玩儿。你们也可以选一个我们家让你最舒服最放松的地方，要是情绪不好的时候，你就拿着你最喜欢的东西去那里放松一下，平静下来我们再沟通。
现在的小朋友是能够接受道理的，你还让他去罚站，他会心里面不开心。人有不开心情绪的时候，你是很难告诉他什么是对什么是错的，情绪不好时第一反应就是我如何不被惩罚，讨好。我不希望我的孩子做一个讨好别人的人，他要做他自己。
R：对，这是我的教育方式。所以关于小朋友的性教育方面也是如此。轩轩到现在为止没有问过我妈妈我从哪里来，如果他问我的那一刻，我会一五一十地告诉他这个叫什么，这个叫什么，这个叫什么……怎么会有小宝宝，不能撒谎。很多父母在这个问题上可能会用代名词来说，但我一定是不用代名词，特别客观地告诉他是什么。但是当他没有问的时候你刻意地去告诉他，那是拔苗助长，他会听不懂而且压力大，而且他会害怕，没有安全感，会不自然，会没有信心。所以得顺着他成长的轨迹来。
R：我觉得这个问题非常的棒。因为我自己看很多书，其实一个家庭是三角形的，父亲、母亲、孩子才能够维持一个平衡，当缺掉其中任何一个的时候，要么就是母亲的影响力大到可以涵盖住父亲的那个角色，要么这个孩子特别要强，跳出来主动去担任缺失的另外一方的角色，我觉得我是主动跳出来担当缺失的那一方的角色的，所以我是一个很愿意为别人去付出，很愿意去担当，愿意自己去扛很多东西的人。
R：其实我觉得我自己是一个特别独立特别刚毅的女人。我不是大家看到的好像徒有外表、不切实际、虚荣的人。如果我虚荣我追求很多东西，我的生活会是另外一个样子。我坚强、我自信、我努力地做我自己。我现在活得那么快乐，我有那么好的家庭那么乖巧的儿子，那么棒的爱我的老公，我觉得所有的一切都挺值得的。在未来的道路上，我想我还会继续做我自己，继续在老公儿子需要我的时候站出来鼎力相助。这是我的角色，是我该做的事情。有人会说哦你好像挺伟大什么的，我不觉得。我就是一个平凡的女性，做平凡的事情。当我的家庭稳定下来，我的老公从职业的赛场上退出来，他的拳击文化推广的事业铺展开来，我希望我可以在我自己的职业上发光发热，用切实的行动告诉大家我是谁。
（采访、撰文：张玲玲    视频拍摄：Mercury、应冰心   视频剪辑：应冰心  摄影：刘喆尧）
