2012年又将掀过，我们在期盼和惶恐中即将送走“世界末日”，继续展望我们的美好未来。新浪女性博客的博主在过去的一年中带给大家多少精彩的博文，我们的网友们在过去的一年中重点关注过哪些社会热点事件，让我们一起温故......
在当今婚姻脆弱得人人自危时，能洞察无常婚姻的大作家们也未能把理想照进现实，六六婚姻也遭遇了小三！从最初的微博正告“小三”：他爱我多过爱你，到最终梦醒：我走得太快不是错误……[
]
《甄嬛传》在2012年红得一塌糊涂，曾一时如果你没看过《甄嬛传》都不好意思和别人聊天。这部宫廷戏不仅创造了优雅而婉约的“甄嬛体”，它还被奉为“职场教科书”“婚姻教科书”……[
]
花季美女鲁若晴在微博上记录着自己的抗癌历程感动了很多人，同时她也遭到一些质疑。但是鲁若晴并没被质疑声音吓到反而变得更成熟，如今鲁若晴在利用自己的微小影响力帮助更多的癌症病人……[
]
5月24日，冯绍峰在微博上公开了自己与倪妮恋情：“老天让你等，是为了让你遇到对的人，现在很幸福。上苍眷顾，感恩！@倪妮V”。冯绍峰作为公众明星在微博上勇敢示爱被赞扬“很爷们”……[
]
香港女星连诗雅被爆16岁拍了大批艳照，包括和男友舌吻、咬耳的照片。对此连诗雅专门举行记者会回应此事，坦诚自己曾与艳照门男主角相爱过，也承认确实曾拍下不雅照…………[
]
今年各种国际选美小姐相继出炉，但是选出的前三甲无一例外被网友们吐槽：太雷人！从重庆的三甲到海南的三甲，然后到山东的三甲再到安徽的三甲，网友们表示：选美大赛简直就是一部部惊悚片……[
]
董洁和潘粤明是一对在娱乐圈被认为“最不可能离婚”的模范夫妻，最后也劳燕分飞……董洁方面称分手是因潘粤明嗜赌成性，潘粤明称是董洁经纪人在其中挑拨…………[
]
一个是豪门公子，一个是“跳水皇后”，正所谓好事多磨，走过8年爱情长跑的郭晶晶和霍启刚终于走入婚姻殿堂。郭晶晶不管是继续绚烂还是归于平淡，祝福她嫁入豪门后能过上她想要的幸福生活……[
]
年前曹郁向姚晨求婚，姚晨落泪答应。两人的婚礼排期就成了关注的焦点。姚晨今年在纽约时装周上，和著名婚纱设计师Vera Wang会晤，暗示好事将近。11月份浪漫婚礼终于在新西兰皇后镇举行……[
]
“王石婚变”一度在网上疯传。据传王石与前妻王江穗的离婚手续已办妥，可能“净身出户”，现在的女友为80后女星田朴珺，在《甄嬛传》中饰敦亲王福晋，两人曾一同在美国学习英语……[
]
