[新浪时尚独家跟拍Angelabay，记录她在纽约看秀的点滴过程]
纽约时装周之Carolina Herrera 与其说贵族，不如说俊气...
（Oscar秀场） 时尚周最有魅力的秀 ！Galliano 的影响力可见 -
时装周第八日，这一季的MJ女孩透露出高贵又邪恶、性感而危险的气息；Calvin Klein依旧简洁硬朗；Ralph Lauren 本季带来西班牙与沙俄穿插风格的女装；Anna Sui呈现复古俏皮女郎。
PPQ带来POP感的一季女装，高饱和度的黄、蓝、粉、绿等颜色的大衣时髦出挑。从可爱的印花、修身的设计中可以认定，PPQ每件look会被现在年轻女孩们所喜爱。
BCBG Max Azria是设计师同名品牌，国内大家一般简称BCBG。BCBG品牌由设计师MAX AZRIA于1989年在美国创建，BCBG是取自法文的原意“Bon Chic, Bon Genre”即好的款式与好的仪态。设计师希望将欧式设计风格及美式生活型态相结合，以满足现代女性的欲望与需求。
“我想回归自己最初的设计，美丽的、女性化的时装就是我设计的根本”秀前Jason Wu说道。于是精致的曲线、peplum上装、加大体积的肩膀廓形和不同材料的拼接都带我们回到最初的Jason wu。
@BAZAAR于小戈（Harper's BAZAAR China 时装策划总监）纽约时装周之Jason Wu 如果不是这几件皮草点睛的时髦冬日短夹克，我真是受不了审美理想主义的设计师们集体走进让女人冻着才美丽的极端。宽肩、蜂腰、Peplum,永远是女人拯救身材的经典妙计，蛇纹和圆点透视雪纺纱的连贯运用有意平衡了冷峻野性美和优雅熟女味的平衡比例...
在天寒地冻纽约，Alexander Wang给人的第一印象则是应景的：暖和！戴帽子的连体毛衣，毛茸茸的“熊手套”，大廓形厚实的“掉漆”效果大衣，毛线高跟鞋，每一件都如此特殊、耐人寻味。
@潮人徐峰立：Alexander Wang 秋冬 2013。王大仁在中国人的新年把一场精彩绝伦的秀送给了整个时尚圈！完美剪裁和精彩的设计再加上皮草和皮革的运用，整个系列充满质感，让人恍若身处巴黎时装周，而不是纽约。当然王大仁确实有一场秀在巴黎等着我们，我们期待他在Balenciaga的首秀！
在纽约办秀的第五个年头，Victoria Beckham较以往有了三大改变：更男性化的廓形、更鲜艳的色彩、更长的裙摆。贝嫂还在比例上做出改变，哪儿哪儿都瘦的要命的贝嫂裙不再是秀的主角，取而代之的是更加立体的肩部轮廓和更加垂坠宽松的廓形。
@潮人徐峰立：有时候一个人的风格太明显，做别的尝试都容易偏。不走紧身路线的VB，虽也简洁，但在“贝嫂”光环下就怎么看都罗嗦。就像她本人，就算再刻意穿纽约家庭主妇标准运动套装，也掩不住英国人犀利精致的时尚触觉。
“本季我把精力放在探索老式制衣技巧和发掘平常婚纱不会用到的新结构上”Vera Wang秀前说。本季她以茧型廓形为基础廓形，向Cristóbal Balenciaga致敬。折纸、和服元素被巧妙融入细节当中。多件叠穿增强了层次感，镶钻或刺绣面料是种低调的奢华。
Vera Wang中文名：王薇薇，著名华裔设计师.若称王薇薇 (Vera Wang) 是婚纱女王，一点也不为过。在每年的奥斯卡金像奖星光大道上，Vera Wang就像是永不会出错、绝不会让女星得到“最差劲服装奖”的品质保证。
Marc Jacobs为 LV 设计的服装典雅、简洁，但在自己的品牌——Marc Jacobs的设计里，Marc Jacobs 则更多的注入了他本人“浪人时尚”(Grunge fashion) 的设计哲学。
本季MJ的设计充满戏谑，整个colletion似乎有意在营造一种若隐若现而又不经意的性感。闪光材质、长款廓形外套配上超短款的下装以及缎面、亮片、皮草和透视元素的加入，让这一季的MJ女孩透露出高贵又邪恶、性感而危险的气息。
经历过桑迪飓风的设计师Michael开始思索“城市生存”问题，为了唤醒人们的健康意识，这一季的MK融进大量的运动元素。设计师用亮黄、宝蓝、荧光橘等色彩为运动风格润色，并加入皮革等材质，打造摩登运动型女。
@跳跃的catwalk：Michael Kors本季灵感源于纽约城的交通，包括标志性的黄色出租车、红绿灯。在这个系列里，出现了很多鲜艳的黄色、橙色，2013春夏系列的精神被延续到秋冬，包括潜水服、拉链、锋利的廓型和线条，以及犬牙纹理。 而本季的发型和妆容，很容易让人联想到电影《终结者》。
Oscar de la Renta本季用不同颜色的表现力来呈现女性的柔美，整个系列都烙上了Galliano的个人风格，深V、大开叉、卡腰设计凸显女性凹凸有致的身段，Oscar de la Renta礼服绝对是“显高显瘦显身材”的首选。
@BAZAAR于小戈（Harper's BAZAAR China 时装策划总监）纽约时装周之Oscar de la renta 普天之下，还有什么能比Galliano is back更令时尚圈群情激奋的消息吗？招牌妖姬眼妆和发型提醒着我们他在这个系列中的＂存在＂，也许这仅仅是个开始。sooner or latter,期待他的正式复出
Ralph Lauren是有着浓浓美国气息的高品味时装品牌，款式高度风格化是拉夫·劳伦旗下的两个著名品牌“Lauren Ralph Lauren”(拉夫·劳伦女装) 和“Polo Ralph Lauren”(拉夫·劳伦马球男装) 的共同特点。
Ralph Lauren 本季带来西班牙与沙俄穿插风格的女装，军装风装饰上衣很有西班牙的帅气复古的感觉、天鹅绒晚礼服好似托尔斯泰小说中的女主角所传的衣服。极好剪裁的高腰女裤和垂坠感宽松长裤是本季的一大亮点。
Calvin Klein(简称CK)，是一个美国时装品牌，于1968年成立，创始者为同名设计师卡尔文·克莱因，曾经连续四度获得知名的服装奖项。
Calvin Klein依旧简洁硬朗，上身的大体积廓形、皮革质感的用料都在塑造强势女人的形象，而腰部装饰是本季一大亮点、刻意设计的镂空、宽肩和细腰的对比又体现出女人的性感。
DKNY刚刚与Opening Ceremony合作推出新系列，该系列复制了DKNY在90年代的经典作品。也许是这次合作唤起了设计师的情思，这一季的DKNY就将我们带回了90年代的嘻哈风潮。超大外套、豹纹、插肩设计、艳丽荧光色，这些90年代流行元素再次焕发新生。
BAZAAR于小戈：纽约时装周之DKNY 务实的纽约客最懂得美丽无需牺牲的真理，左一是我的大爱，图片无法反映其十分之一潇洒。完美的裙形，随步舞动，穿着它去工作、派对、约会、看秀，通行无阻，温暖利落不受苦。这便是纽约的魅力，we are what we wear
Diane延续一贯性感自信的女人味，将此次秀场变成一个大派对，应和主题「life is a party」将经典的裹身裙赋以明艳跳丽的色彩，不经意间体现女人味。
@BAZAAR于小戈（Harper's BAZAAR China 时装策划总监）纽约时装周之DVF DVF的设计一直都有对异性审美的体贴，Dvf女人是令男人想抱的女人。从当年一战成名，实现从社交场到卧室一步之遥的Wrap Dress,到新季系列，每款都是柔软的。刘雯穿的图案夹克，其实黑色花纹是精致的珠绣。本季亦有大量图案，我没有选入的原因是纸醉金迷的70's太挑人，气场不足一穿就逊 
。
每到时装周也就到了模特们最繁忙的日子，新浪时尚揭秘她们在时装周的每一天到底是如何度过的，试衣、面试、走秀...让我们来一起看看超模张丽娜纽约时装周日记...
纽约当地时间2月11号晚8点，Angelababy一身黑色装扮现身纽约JFK机场，她将出席2月13号举行的2013秋冬纽约时装周Michael Kors发布会，期待她的表现吧...
特别策划，时尚大咖超模张丽娜、设计师Tadashi Shoji、设计师Jason Wu、超模刘雯、HerveLeger设计师Lubov Azria等在纽约给您拜年了啦！祝龙年大吉，万事顺意...
备受关注的Jason Wu秀在纽约发布，新浪时尚特约记者@Tina Hu 陈尚婷为我们独家采访了这位华裔设计师。
2012年纽约时间2月8日，新浪时尚记者在现场独家对话设计师Tadashi Shoji和女星张檬...
2012纽约时装周秀场，我们看到一个熟悉而亲切的面孔——巩新亮，此次Miu Miu亲自前方Tadashi Shoji秀场支持设计师...
这是我第一次参加纽约时装周，这次会一直待到17号。之前有去过巴黎时装周看香奈儿的秋冬发布会。...
新浪时尚特派主持人裘蒂是纽约时尚圈的知名人士，让我们一起来看看她为我们带来的时装周日记。
纽约当地时间2月12日，AngelaBaby为13日出席Michael Kors2013秋冬系列发布会进行试装，新浪时尚用独家视角记录试装全程。
2013年2月7日，2013纽约秋冬时装周amfAR慈善晚宴。设计师迈克-柯尔为纽约2013秋冬时装周开幕剪彩。莎拉-杰西卡-帕克、海蒂-克拉姆出席这次活动。
莎拉-杰西卡-帕克赶赴纽约时装周秀场，超保暖有型的蓝色皮草外套高贵吸睛。
贝克汉姆力黑色西服套装低调亮相纽约时装周，为的是力挺老婆Victoria Beckham专场秀，看秀期间与安娜-温图尔相视而笑不经意的迷倒众生。
Tadashi Shoji的礼服一向是女星红毯不出错之选，这次纽约秋冬时装周上，中国女星巩新亮为Tadashi Shoji助阵，巩新亮黑色透视礼服格外抢眼。
Carolina Herrela是陈妍希此次纽约之行的第二场秀，身穿一身黑色的衬衫式连衣裙出现在秀场头排。发布会结束后，陈妍希接受新浪时尚的采访。
