每个5月的第二个星期天就是伟大妈妈的节日“母亲节”，在这么一个特殊的节日里，献给妈妈50条护肤小建议，让妈妈在今后的日子中护肤得当，青春永驻。首先我们建议，应该有一套理想正确的护肤程序，另外长期使用高品质的护肤品也是美丽肌肤的秘密……
不知不觉，母亲已经逐渐显现出垂老之态，松弛的轮廓，丛生的皱纹……时光雕刻在母亲脸上的印记都成为了无数儿女的心头伤。如何让母亲的容颜也来次完美的逆袭，在这个母亲节让这些全方位的逆龄“神器”，为母亲逝去的青春献上最完美的礼赞！
8430元
抗老修复驻颜
套装包含了希思黎特选的多款明星产品，全面抗老修复，母亲节就让它帮妈妈抵御岁月侵蚀，让她重拾年轻光彩的美丽容颜…
2260
抗衰老
母亲节除了用花表达爱意，还要送上最贴心的礼物！这套抗老礼盒从精华到眼霜再到面霜，全面宠爱妈妈的肌肤，绝对值得你出手！
6000元/75ml
抗衰老，紧致轮廓
看着很贵？你别忘了，这款30ml装就卖3000元，显然大装更划算，母亲节就用大大的美白紧颜精华液向妈妈表达你满满的爱吧…
4150元
美白祛斑
岁月流逝，你一定舍不得色斑爬上妈妈的脸。这款套装能让肌肤重回亮白无瑕。虽然价格不菲，但为了咱老妈的一张脸，拼了！…
1210元/215ml
保湿滋润、抗敏感
平时妈妈就爱用SK-II镇店法宝“神仙水”，今年母亲节，品牌特别推出Rochas限量版护肤精华露，给妈妈的神仙水穿上蕾丝红裙！
12000元/50ml
抗衰老、促进肌肤新生
面霜是兰蔻最奢华面霜，每瓶含200万个臻稀兰蔻玫瑰源细胞；瓶子更不得了，由法国顶级巴卡拉黑水晶打造而成，全国仅售350樽…
560元/5g
中国风、珍藏版
YSL五月重返中国，妹纸们再也不用辛苦求代购啦！这款“中国爱”眼影全国仅300套，5月16开卖，抢一款送给爱臭美的老妈！
详情请咨询商户
全身美白、改善暗沉
母亲节只陪妈妈逛街怎么够，带她去享受一把面部+全身SPA才最贴心，自然美全套270分钟美白护理，现在去还能享受新客优惠！
1280元/20ml
重塑肌肤弹性、祛皱
维生素A+维生素E，一看就是款祛皱抗氧化的好宝贝！这款精华乳的强项是抚平肌肤衰老初期生成的细小皱纹，选购时请对号入座…
新品未定价/50ml
抓水，储水，锁水
这款新品的皇牌明星成分“复活草”，源于以色列的沙漠，拥有强大储水功能，配合全新荔枝西瓜萃取，给肌肤来杯补水特饮！
10元/片
抗衰老、促进肌肤新生
辅酶Q10的抗氧化抗衰老功能不用小编再多说了吧？美即这款面膜成分除了Q10还有透明质酸，关键是它才卖10元，天天敷也不心疼！
680/40ml
抗皱、提升弹性
母亲节光顾着送老妈，冷落了老爸可不好，这款韩方草药配方的面霜保湿抗皱一手抓，毫无油腻感，让咱爸也走起江南Style！
600元/30ml
哑光妆效、控油持久
天越来越热，肌肤变得容易出油脱妆，这款粉底能强效控油，持妆效果可长达9个半小时…
360元
植物成分滋养
希思黎产品最著名的地方就是它的植物活性成分，新品带来5款美妙色泽，同时滋养舒缓唇部！
700元/8g
白珍珠母贝 普鲁士蓝珍珠
粉质细腻，能打造出一层轻盈光滑的柔纱般薄膜。6款色号，带来量身订作般美白妆感。
新品未定价/40ml
10效合1、修颜提亮
梦妆最具人气的明星产品全新升级，鲜奶油般质地，超强10效合1，简直是BB霜中的战斗机！
880元/50ml
经典瓶身、鸢尾花香调
Dior真我经典的圆润纤细的颈瓶，配上尊贵独特的托斯卡纳鸢尾花香调，叫人怎能不长草…
新品未定价
超萌造型、甜蜜香调
微妙的粉红色调瓶身、古朴感玫瑰金色瓶盖、萌死人的桃丝熊、甜蜜的花果香调，人见人爱…
498元/180ml
生发防脱、销量惊人
生发、防脱已是老生常谈，健发精华液追求的是培育“更强健，更粗，更黑”的健康头发…
39.9元/40ml
全身防晒、便携
这支实在太Q了，小编忍不住要推荐！便携设计可以随意挂在包包上，随时随地都能补涂！
