中国时装周上张肇达的女鞋秀场可谓十分热闹，周韦彤兽兽的大尺度鼎力助阵，也使得这场秀大有看点。不过最令人咋舌的是这些鞋履被爆大部分都是抄袭大牌，并不是原创设计……
王培沂在米兰时装周之后，再次为我们呈现一场关乎神秘和性感的发布会，用紫色、银色和黑色讲述了一个与繁星有关的神秘故事，让“光”的力量无限蔓延在黑暗当中...
从米兰载誉归来的设计师王培沂亮相中国国际时装周第一天，媒体宠儿，明星合作，关注焦点…这些附加标签可绝不是随意瞎扯出来的，千里之行始于足下，我们在看到设计师闪亮登场的时候，也更应钦佩他们在背后付出的努力...
此次发布会，曾凤飞先生进一步深化了中式男装“礼吉常行”的曾氏体系，紧扣“启承转合”的主题，通过精妙的结构整合，将中国元素背后的文化底蕴反映到男装的设计中...
现如今，中国元素大行其道，设计师曾凤飞说，中国的设计师应该先做好自己，再走向世界，而中国元素的服装设计并不是简单的中式裁剪，更应该让中国文人的精神武装至纽扣...
VLOV2013秋冬男装发布以“北欧速写“为主题，在色系上，以黑色、铁灰色、棕色和卡其色为主，参杂灰绿色，橘黄色，宝蓝色等；在风格上，是简约却奢华的...
从纽约时装周归来的VLOV品牌设计师吴青青圆满结束此次“北欧速写”发布会，贴身的立体剪裁，温暖舒适的面料和皮草的拼接，适度调高的袖口，都是秋冬当人不让的实用之选。黑色、银灰色、棕色和卡其色...
MGPIN2014毛戈平彩妆造型趋势发布会以“战魂·归伊”为主题，旨在引发人们对战争的深刻反思，传递人类对和平与品质生活的向往.
第一次看毛戈平彩妆秀，被细节震撼，被追求打动，每一根睫毛每一片指甲，真的是我看过的最认真的秀！认真最赞！...
王玉涛作品发布会以“皇城根的事”的主题，设计灵感来自古都北京，森严巍峨的皇家建筑、九曲回肠的老北京胡同、斑驳沧桑的红墙绿瓦，无尽的历史和情怀在这里激荡...
王玉涛的发布会总是给人以简洁大气的美感，男女装同台发布，元素统一、完美、大气。不愧为金顶设计师，这是中国不可多得的优秀设计师。就连T台都不做任何处理，保持北京饭店的本色地板，看来环保是本次中国国际时装周...
吉芬-谢锋时装发布会主题为“轮回”，巴洛克和宗教色彩是主要方向，同时哥特风格的体现成为本季开发的一个重要部分。巴洛克风格加上大量繁复的装饰性修饰...
今晚20:00，北京饭店金色大厅上演2013秋冬“轮回”时装发布会，吉芬艺术总监谢锋FrankieXie此次启用首批走上国际时尚舞台的中国超模来演绎JEFEN2013年秋冬新品...
名瑞-蔡中涵婚纱礼服发布会主题为“SEVY&PARTY”设计师通过采用高档的面料、跳跃的颜色、精致的蕾丝，利用独特的裁剪，缀以钉珠刺绣，将艺术与时尚完美结合...
作为中国历史最悠久的婚纱礼服企业，名瑞Famory从订单加工到自主研发的前进历程堪称范例，多年的辉煌发展令其声名远扬。如今创二代会开始怎样的探索？名瑞-蔡中涵的婚纱礼服秀让大家看到新的可能...
金顶奖设计师@王玉涛seven 携新作上演时装大秀，醒目的火柴主题图案来自于70后童年的温暖回忆，淡雅的鸭蛋青、巧克力红色，easy&chic...
Beautyberry2013春夏发布：中国男装设计师扛鼎之作，版型考究、色彩有层次富有素描关系，简洁实穿，设计细节饶有趣味性！@王玉涛seven 是一位靠谱的裁缝！...
