在声色犬马的娱乐圈，邓家佳[
]算是个“异数”——出道多年几乎从无任何绯闻传出，也没有各种花边消息上位，浏览关于她的新闻，都是电视电视剧的宣传通告、参加各类活动的美图、她自己曝出的去世界各地旅行的照片。最适合形容她职场生涯的，好像只有那两个字：安静。
她安安静静地一部接一部演戏，安安静静地与男友感情稳定了11年后，用一场唯美的海岛婚礼顺理成章走入婚姻，在2014年安静地拿了百花奖最佳女配角，又在2015年同样凭电影《全民目击》中林萌萌一角，再把金鸡奖最佳女配角收入囊中。
就这样，大眼睛的四川女孩邓家佳，成了业内同时拥有金鸡奖和百花奖的唯一80后。“我觉得这事还是挺光荣的。”因电视剧《爱情公寓》被亲粉们喊作“小姨妈”的她在微博里这么写着。
“我一般在选择角色的时候，会看这个角色是否在向我招手。看这个剧本的当时就觉得好想朝林萌萌奔跑过去，非常想去创造她。”微阴的天气，坐在窗边的邓家佳脸上有一种因顺遂而生的简单平和。“我酷爱（表演）。表演所带来的很极致的快乐，很难在其他什么东西上找到。”她说。
不过，这两年，酷爱表演的邓家佳还有另一重身份日渐兴盛：两年半内连开5家火锅店，生意一家比一家火，她开始更多地被人称为“邓总”，颇有点餐饮界花木兰的势头。这项源于爱吃火锅的爸爸的梦想而起步的生意，邓家佳坦言对现在的自己而言是“责任”。她希望自己的两三百员工都能在hi辣火锅店快乐地在工作，“我所要做的就是给他们创造快乐的平台”。
“那你最大的理想是做最棒的女演员？还是最棒的火锅店主？”
“我都想。哈哈。”
邓家佳（以下简称D）：首先还是觉得很幸运的。我听说金鸡百花奖每年有3000部影片去报奖。说实话，我觉得能够被提名就已经非常幸运了，这表示你今年演的戏已经进入到前五的状况。每次去金鸡百花都像回到学校的感觉，因为有很多前辈、老师，让你觉得即便是在票房井喷的今天，也要拍更多更好的电影，才会值得人尊重。
D：其实我第一遍看这个剧本的时候，非常震撼，也非常被林萌萌和她爸爸之间的感情所打动。我一般在选择角色的时候，会看这个角色是否在向我招手。看这个剧本的当时就觉得好想朝林萌萌奔跑过去，非常想去创造她。在她的情感上面我特别能找到共鸣，因为我跟我爸爸的关系很好。无数次自己在幻想，如果这种事情发生在我身上，我会怎么做……拍摄过程中也无数次在借鉴我跟我爸的感情，所以我很感谢我爸的父爱，让我很容易就找到跟萌萌的共鸣。
D：我觉得我对得起她。因为我已经尽力了。
D：绯闻之类……我觉得还有次很好笑的是：我上了次热搜，是因为我微博被盗号了……
D：我觉得也挺快乐的。那时候的梦想比现在还大。有一次我去演一个宫女，还没毕业的时候，站在主演后面，我也想了很多：我要分好几个层次来演这个角色……后面导演跟我说，家佳你在演什么？我的焦点不在你那儿。但是现在想想我还挺喜欢那时候的日子的。很无忧无虑，好像有无穷的干劲和拼劲。
D：我相信每一个跑龙套的人肯定都希望有一天焦点在自己身上。可能是因为年龄的问题，（现在）总觉得不如当时那么能拼了，不像那会儿那么无所顾忌，要平衡很多东西，事业是一部分，家庭也是一部分，爸妈也是一部分……当时觉得什么都不怕，不怕苦，经常受到不好的待遇，也不往心里去。（所以）我经常要提醒自己，别忘初心，别忘了你当初为什么做一个演员。
D：其实我对我现在的生活也很满意。我觉得人得要一个平衡。尤其是一个女生，在不同年龄要的东西是不一样的。我喜欢规划好自己的人生。
D：当然。如果不坚持的话，可能跑龙套跑两年就不跑了。我妈妈当时都说你别去外面那么辛苦了，回来吧。我说你再给我几年时间……我觉得演员不是因为热爱的话，这个职业真干不下去。
D：我觉得对我是好的影响。婚姻是我避风的港湾。其实演员是很漂泊的职业，尤其是女演员，常年都不在家，当你回到家，看到井井有条，有人为你煮碗汤……我觉得这是挺幸福的事情。（它让你有归属感？）对。以前会失眠睡不着觉，但现在这样的情况越来越少。
D：有好也有不好。他真的很会做饭。但真的就像他们说的，寂寞寂寞就好，幸福幸福就胖。我现在已经胖了……（会有意识地控制吗？）我很爱运动。一周要做两次高温瑜伽，还有两次健身课。平时游泳、爬山，都还挺喜欢的。
D：有指导意义。我爸妈1980年结婚，也有争吵，也是慢慢磨合。（这）教我对任何一份事情要坚持，尤其是婚姻。我很我先生11年了。我们也经历过七年之痒，吵得昏天黑地的，每次好像都快走不下去的时候，（就告诉自己）再坚持坚持吧，因为我爸妈也是这样过来的。后来发现任何事情坚持坚持就过来了。走到现在，就觉得像亲人了。很多事情都是发自内心的不想去伤害他，就像你不会去伤害父母一样。
D：但是不牵他的手也不习惯啊……
D：嗯。是。还是要相信爱情。人们都会怀疑现在的爱情，（但）我觉得爱情就像我的信仰一样，不能没有。我是一个很懒得去更换什么的人，可能这一点也帮了我。恰恰因为懒得换，让我很稳定，给了我很温暖、很幸福的东西。
D：当然还是做演员。我热爱表演。可能到80岁了还是想演戏。但是我不知道到80岁了我还想不想做一个店主，或者做一个女企业家。表演所带来的很极致的快乐，很难在其他什么东西上找到。但现在做企业呢，我觉得是一种责任。我现在已经有两三百员工了，我得带着大家往前。而且一个店从一个作坊向企业转变，非常困难。我们家没有做生意的经验，我也在慢慢学。但是开店让我心胸更开阔了，让我学会承受许多东西。其实演员对我来说是个任性的工作，我可以选择什么戏我拍什么戏我不拍，而且我可以按照自己的方式演绎，在剧组里管好自己就可以了。但是开店就不是，太累了……
D：最初决定开是为了完成一个儿时的梦想。我跟我爸爸都特别爱吃火锅，我记得很小的时候，我爸爸就说，你要爱你爸爸就跟他开一家火锅店。火锅店是在拍爱情公寓的时候开的，当时所有主演都爱吃火锅，我发现火锅是一件很有魔力的事情，我妈说吃火锅就像打麻将，大家都围在一起，其乐融融。那我就开一家吧。
D：我都想。哈哈。
D：还是一个用心的好演员吧。
D：一个很有魄力的老板。我们hi辣有种企业文化，每个人都是很快乐的在工作。我觉得我所要做的就是给他们创造快乐的平台。
D：我小时候特别喜欢园艺师，高考时第一志愿就是园林艺术。如果不干演员，现在可能在哪儿设计规划一个花园……
（采访、撰文：张玲玲    视频拍摄：Mercury、应冰心   视频剪辑：应冰心）
