在北京三仁医疗美容门诊部的会客厅，见到了刚从手术台上下来的周敏茹院长[
]，没有感受到医生自带的那股严肃气质，扑面而来的反倒是一股这个年纪难得一见的青春气息。
“变美了之后，每天都觉得阳光是灿烂的，空气是新鲜的！”
和周敏茹的对话过程中，时常能听到她银铃般的笑声，上扬的嘴角毫不掩饰地勾勒出幸福的弧度：“我自己的医美事业已经小有成就了，我的家庭也很和睦，孩子也长大了。”
从最初一名普普通通的实习医生，到现在赫赫有名的“京城美眼第一人”，她从事整形美容行业19年以来，经历了大大小小两百多次进修学习。周敏茹一直秉承“三人行必有我师”这句话，即使授课的老师不如自己优秀，也愿意去听对方讲课。她说“哪怕在这堂课上我只学到了一个简简单单的包扎，我都会觉得是值得的”。
问起为什么会选择从事医美工作，周敏茹笑说自己除了是一位美的缔造者，同样也是一个普普通通的求美者。“我是属于那种从小就特别喜欢美，特别热爱美的一个女孩儿”，“经常躺在那做白日梦，某一天掉进山谷里遇到一个老神仙，他给我一点化，我的眼睛就变得大大的美美的，人变得瘦瘦的，就是仙气飘飘的。”
回忆起童年愿望，周敏茹的眉目间流露出丝丝少女情怀，却也正映衬出她所热爱的整形事业给她带来的满足感是多么充盈。
“家人给了我无数的支持才能允许我这样去频繁地学习，客人给了我更高的要求才能让我对自己要求更高”，说起自己最想感谢的人，周敏茹说：“我始终怀着一颗感恩的心。”
周敏茹（简称Z）：在这二十多年里呢，整形美容行业可以说是发生了翻天覆地的变化。先从技术上讲。我们从最早的可以说很拙劣的一些整形手术（技术），发展到了今天，可以说我们做完了甚至是感觉看不出来，技术上的日新月异可以说是发展到了极致的一个角度了；从人们对整形美容的那种接受度上来讲，也有了极大的变化。以前可以说是极少，一小撮，一部分人能接受这个整形美容，现在可以说是很多很多的人都能接受了。最早的时候，我们从事整形美容行业的时候，都是很多孩子瞒着父母来做，那么到今天呢，是很多父母拖着孩子来做。整形美容行业发展到今天，我是特别开心，也特别欣喜的，觉得真的是已经到了一个趋于非常成熟的阶段。
Z：这个变化也是非常大的。像在十几年前、二十年前的那个时候呢，大家都追求欧式的，做成欧式眼。其实那个时候是我们对审美没有一个总体的把握和设计，只是单纯根据客人的要求，然后去想象着去做。实际上，我们跟欧洲人的骨骼的区别还是非常大的。那么很多那种欧式大平行，真的是做出来就跟肚脐眼儿一样。像今天，如果有客人要求我做欧式眼，我就会要求他/她把额头、眉弓、鼻子这个骨架，骨性结构都建造出来，然后再去做欧式眼。很多（客）人都跟我讲，医生我要自然，漂亮是一定要的，但是我一定是要自然。如果你单纯给我漂亮，那我不要；如果你给我自然，自然基础上的漂亮，我是最欣喜的，最喜欢的。我一直都特别赞同这种观念。
Z：我觉得我一直都认为人生就这么短短几十年，我们为什么不活得光辉灿烂一点呢？我一直都愿意把人生活的，一个阶段活出你那个阶段的精彩。美其实就相当于人的一张名片一样，在我和你不熟悉的前提下，你的外表你能否给我愉悦，我们才有可能进一步去沟通对不对？那我才会了解你的性格，你的爱好，然后去深入了解你。（但）美与不美自己心里有一杆秤，我的概念就是，能美尽可能地就把自己做得美美的，但是你说我根本自己不在意，那也没必要强迫自己一定把自己做成别人眼中的美，我们美是美给自己看的。
Z：天啊，这个问题抛出来的话，我觉得大多数男性医生就得砸我了（笑）。其实只能说是相对的，女人可能更细腻一点，对一些事物的感知，敏感度更高一点。这有利有弊，我经常会遇到过这样的客人，客人来了说：“呀，是个女医生呀！”他们接触的很多整形医生都是男性医生，女性医生还是少数。但是女人有天生的敏感度，那种温和，那种细腻，我觉得在这方面，的确有许多男医生比拟不了，但男人的那种快、磊落也是女医生比拟不了的，所以就是分一些手术。
Z：我觉得我技术上跟其他医生都差不了太多，但从审美上和对细节的把握和处理上，我觉得我会处理得更温和一点或者说更认真一些，更细致一些，其实也就是这么一点区别。但是整形美容手术它往往就是差那么一点点，感觉上就差了很多。所以我还是呼吁我们的医生，技术是完全没问题的，审美如果能再好，然后我们的处理细节上能再好，尤其是跟客人的沟通和交流上能再好，那么可以说这个行业就很正向的发展了。为什么谈到了沟通和交流，因为整形整到最高的境界，其实整的是人的心理，就是让她心里感觉到自己的美，她就觉得自己是最美的，这就是一个成功的整形。所以你的语言，和你的思维还有你跟客人沟通的方式，也决定了她对这个手术的认知，她是否满意。
Z：我觉得一个整形医生首先要是一个非常好的咨询医生，另外还要成为一个非常好的心理学医生。尤其现在这个社会，就是比较浮躁，比较急躁，心态对于一个人不管做任何事情都是有非常大的影响的，我跟我的客人交流时，我往往注重的是她们的心理的状态和变化。你要真正地改变她的心理，你要改变很多东西，如果她对美的认知不够正确，你要干涉她的认知，如果她是因为某些原因来改变外貌，那你不仅要改变外貌，还要对她的心理做一些相对的暗示，举个简单例子，许多女人因为婚姻出现问题来做整形，首先我们会告诉她，整形之后不一定会挽救婚姻，也不一定对现在遇到的事有补救，但对你今后的人生，你能维持住美好形象，那你做其他事的时候也会有个好的状态。
Z：我会跟他们讲，不是整形会上瘾，是美会上瘾。其实我们亚洲人确实存在很多很多的（整形需求），我觉得在正常范围之内，把你变漂亮这是可行也是可取的。我们也遇到过，他们本来已经做得很美了，但是还想再做，这样就是有问题的了。我也曾经遇到一个女孩儿，眼睛我给她做一次，可以说非常漂亮。第二次她又来了，她觉得还欠点儿，还想再做，那我也可以勉强接受，那我就再帮她做大一点，又做得很漂亮。第三次她回来之后，还想再做大一点，我觉这一定是不可以的。（但）后来我没拗过她，因为我也是很尊重我的客人的，我给她又做大了，后来她自己也觉得不好看了，然后我们又把做大的给复原。经历过几个类似情况的客人之后，现在我已经不会同意再做这样的事了，我会坚定的告诉她，任何事情都有个度，一定不能过分。
Z：所以我为什么主张我的客人要一直跟着我，因为我会对她所有的事情负责，我们有一个客人，一个月来两到三次，我会哄回去两到三次，因为她已经不需要整了。为什么很多整“过”了，是她自己有要求，医生又不对她把关，那肯定就做“过”了，像很多玻尿酸脸啊，泡泡的，囊囊的，就很不漂亮了，所以整形一定是适可而止。补充一句，如果能遇到一个真正为你负责任，为你把关的医生，可以说这辈子你的美有人为你负责了。
Z：其实医生和客人的沟通到最后一定要达成共识，如果没有达成共识，那这个手术宁可不做。因为只有达成共识，那么做出来的才会大家都觉得漂亮。一些演员朋友，他们做手术都一般喜欢找固定医生，因为医生跟他们的审美高度一致。其实医生和客人的审美（常常）是不对等的，有的时候医生的审美是低于客人的审美的，另外有的时候医生的审美是高于客人的审美的。我觉得不要完全以客人的标准为标准，也不能完全以医生的标准为标准，一定是两个人互相的去沟通。
Z：我是属于那种从小就特别喜欢美，特别热爱美的一个女孩儿，可以说我对美有非常多的追求。（但）因为我小时候比较胖嘛，比较肥，小时候的我是自卑和自信交替着长大的，因为我小时候学习挺好的，在学习上我就觉得自己好自信，但在自己的身体上就会自卑。一直到我搞了整形之后，我自己把自己做了之后呢，好多人都觉得我变漂亮了，我就越来越热爱这个行业了。我每一个时期就是小动那么一点点，没有太大的变化。一直到我自己的事业也小有成就了，我的家庭也蛮好了，孩子也还可以了，我那个时候就开始抓住青春的尾巴，终于把自己调整了。（变美了开心吗？）可能还有很多没完成的，我的牙齿下半部分还没有完成，还有我的鼻唇沟啊，我的面颊，就是还有很多地方需要进一步调整。我觉得我自己美了之后给我带来了很多很多开心的事儿，就是让我自己每天都觉得阳光是灿烂的，空气是新鲜的，就是你每天都是满满的正能量。真的是非常非常的愉悦。
Z：鼻子。鼻梁，隆鼻手术。那个时候是96年，我那个时候还在上大学，然后呢，我就利用一个暑假的时间，跑来北京把鼻子做了。做完了之后，所有的人都觉得我漂亮了，但是没有人看得出我做了鼻子。因为那个时候，我也不是做的很高，就是做的很温和很自然，连我爸我妈都没有看出来。（当时不害怕吗？）我对美的追求挺迫切的，然后也是挺有决心的。我在没做之前肯定也会踌躇，肯定会犹豫，各种担心。但是一旦我决定做了，而且我一旦选定这个医生做了，我就会义无反顾的，（然后）就是充满信心的期待和等待。包括我现在对我客人的教育也是这样的，就是如果你一旦选择我做手术了，你一定要充分信任我，之前你可以犹豫，你可以徘徊，你也可以不信任我，你也可以选择不做。但是如果你一旦和我达成共识了，你一旦选择我做了，你一定要充分相信我，然后一定和我一起度过这个恢复的困难期，然后一起变美。
Z：我第一次给别人做的手术是眼睛。我印象非常深刻。我们从医院进修毕业之后要交作业，作业就是你要做一台手术。可以说那个女孩子眼睛条件非常不好，小眼睛、肿眼泡、三角眼。然后我那台手术做的还非常漂亮，就是把它切开来，然后把多余的脂肪去掉，然后把多余的皮去掉，把多余的肌肉裁掉，然后做了个很漂亮的双眼皮。那个女孩子后来还挺满意的。（第一次给别人做手术紧张吗？）我是当时做的时候不太紧张。学习的时候我是很有方法的哈，我每天晚上躺下来的时候，我就在脑子里过这个手术，如果给我做我该怎么做，我第一步是怎么样去设计，第二步怎么样去裁皮，第三步怎么样去把它缝合，我在脑子里已经过了无数遍了。而且当我摩拳擦掌地特别想去尝试这个手术的时候，其实我已经是非常非常胸有成竹了。如果是没有底气，没有把握的手术，我是绝对不会做的。
Z：遗憾，也有过，可以说从业这么多年来，客人的不满意是我的遗憾。曾经有一个小女孩儿，当时是04年，我给他做眼睛开眼角双眼皮，他之前是做过的，我帮他修复，修复完了之后，是很漂亮的啊。但是一个月的时候，她就来找我做鼻子，因为她要考艺校。一年以后这个女孩儿艺校也没考上，然后她回来又找我，她说医生，你把我的眼角做出疤痕来了。后来我总结了一下，是因为我做完了眼睛之后一个月就给她做鼻子，那鼻子抬高增加了她眼部的张力，眼睛留了一点点印儿。到今天做手术，我也跟客人讲，眼角的疤痕不能绝对没有，可能会看不出来，然后做完眼睛之后一定是一年之内或者两年之内不能做鼻子，要么你就鼻子和眼角一起做，否则就先做鼻子，可以说这是我的一个遗憾。我在这里真的特别感谢我的客人，要是有一点点小瑕疵，都会回来找我,经过调整，最后都是能非常满意的。
通过这件事情我也跟广大客人们，也希望能有一个更深一步的交流就是，千万千万不要把整形美容只想成是医生的事儿，就是说：好，我就给你做了，这就是你的事儿，你必须把我做好，因为医生也是人，不是神，不可能就是手一摩挲你就特别漂亮了。客观的讲就是医生真的是挺不容易的，他们是非常希望把你们做好的啊，你们也一定要配合，然后也一定要跟着共同承担。
Z：第一我要把我施术的眼睛做到极致，因为我一直是以眼睛为主嘛。另外一个呢，就是把面部的松弛下垂，这个面部的微雕把它做好，因为我是一直都以我自己为风向标，那么最早的时候我是颜面五官的手术都做，因为我自己也每个手术都需要做，现在我年纪大了，那么我就要对抗衰老。
（监制：阿木    采访：李思    撰文：黄钦    视频：温天皓  &nbsp 协助：宋歌）
