直到高考结束，杨央才与自己1米83的身高和解。
那之前，初三就已经长到这个高度的她“特别自卑和封闭”，但高考后的那个暑假，杨央接到了关于“去做模特”的建议。每天和一群跟自己一般高的女生一起练习怎么走，怎么站……最关键的是还学会了“如何打扮”——每天走路起范儿、有貌有颜的走出去，这让她完全接纳了1米83的自己，从此自信走世界。
“可见，打扮对于一个女孩子来说多么重要。”而今身材依然颀长纤细的《米娜》主编杨央说，所以她现在依然在做“教女生怎么打扮”的职业。在她的领衔之下，《米娜》以后来者居上的姿态，一跃成为国内日系时尚杂志领域的翘楚。今年杨央还专门出了本书《和米娜玩穿搭》，一书网尽关于女孩子打扮自己的林林总总，“为所有爱美的女生们带来更多、更好、更实用的帮助。”
去年，杨央做了妈妈。女儿的出生给了她两个明显变化：一是现在最不喜欢的自己的特点是“胖，还有6斤没减下去”（虽然从旁者的角度看她已经不能再瘦），二是相较于很多生完孩子后就产生“眷巢”心理的职场妈妈，杨央反而迸发了职场新动力——因为“我得更好，我要对她负责”，要更多地“为这个世界做点事情”。
微凉初秋，新浪女性约会时髦、干练的职场妈妈杨央，听她聊聊女人如何打扮，如何独立与自处，以及——时髦的“宝宝外交”……
新浪女性（以下简称S）：从模特到时尚杂志主编，你的职场转身源于什么？
杨央（以下简称Y）：因为我那时候非常喜欢时尚媒体这个行当。十几年前网络没有现在这么先进，在学校图书馆看那些国外的时尚杂志，会觉得其实做媒体更像导演的角色，你可以有自主权选择自己想要表达的东西，可以去挑我需要什么样的服装，需要什么样的模特来表现这个主题……这个比做单纯的模特更吸引我。
S：日系时尚杂志跟欧美系时尚杂志，在你的观察中，他们在中国面对的市场区别是什么？
Y：日本的时尚杂志，最看重的是实用性。这个是面对广大一般人来说参考性特别强的。而欧美杂志，可能更强调“时装”的概念。我选择做日系杂志，是因为我是那种比较随和的人，更喜欢接地气的东西。
S：现在各种电商、微商、自媒体特别发达，在时尚的商业拓展方面，你们有哪些动作或创新？
Y：我们一直在探讨，有没有一个更好的传媒引导消费的成功实现变现的路径。《米娜》这个品牌一直在专注做日本潮流，日本的产品现在在国内卖的还是不错的，但热卖的还只是一些很标准化的产品。但我们发现还是有些新奇特、非常好用的产品，我们想介绍过来。所以我们接下来就是在跟日本的一些大的贸易商谈，看有没有比较合适的产品（引进过来）。因为目前我觉得基本上除了广告营收之外，商品销售是很多媒体转型最大的营收（来源）。
S：《米娜》这本杂志，在日本的本土市场，发行量受到互联网的冲击和影响大不大？
Y：日本跟中国又不太一样。因为日本人做事比较保守，他们网络发展是落后于中国和韩国的。所以相对他们在平面媒体受到的冲击上可能会小一点，杂志会受影响，但是影响得有限。
S：日系时尚杂志女主编的衣橱，和欧美系时尚杂志女主编的衣橱会有明显的区别吗？
Y：我觉得不应该是分日系女主编的和欧美系女主编的，而是每一个人和每一个人的都不一样。时尚流行什么是一回事，怎么挑选最适合你、能让你穿起来更美更瘦更高的衣服才是最重要的。而且我这种身材也不适合日系，所以我的衣橱基本上不是米娜衣橱。
S：一个典型的“米娜衣橱”是怎样的？
Y：（其实）日本的潮流也在变，从最开始我们说的“米娜”，是多层穿搭的。比如你外面是件短的T恤，里面是件长的吊带；到后面你明显能感觉到她们又转成甜美风了，小蓬蓬裙什么的；后来再到这两年，又转成美式休闲了。因为日本也是一个很媚外的民族，大家的风格也在跟着变。所以我觉得“米娜的衣橱”还是要根据大的潮流导向来调整。我觉得现在资讯太多了，年轻女孩子追求个性的需求也特别强。大家从各个渠道吸取来的都会被自己所消化吸收，整体的水准都很高。
S：时尚女主编的审美，会不会影响你给娃穿衣服的风格？
Y：这个会。所以我接下来的兴趣就是做一个怎么把宝宝打扮得时髦（的东西）。我发现80后、90后有宝宝的女读者挺多的。我微信公众号的读者，有一半是有宝宝的。我就跟她们交流：你们会不会对宝宝穿衣服有要求？她们说：当然会啊，自己是有要求的人，对宝宝就会想着怎么打扮好看。我觉得大家有这个需求，就去解决这个需求，这个跟《米娜》当年做的是一样的。
S：有了孩子之后，好多职场女性都说生活变成了工作和孩子两点一线，几乎没有了自己的时间。你现在还有自己的时间吗？
Y：有。因为我家有人帮我带孩子，所以相对而言会好一些。但我基本上每周还是会抽出半天时间带她去外面社交：去办公室也好，谈客户也好。我觉得在有条件的情况下，还是尽量多抽出时间来陪她。是值得的。而且现在时髦的社交反而是带着宝宝，各种朋友圈，你拿宝宝当话题，也更容易跟人拉近距离。现在愿意带宝宝出来社交的人群也越来越多。有时候我们有半天时间，都会让编辑们带小朋友来上班，这对公司的凝聚力和企业文化都是有帮助的。
S：你觉得有自我的空间，有自己跟自己相处的能力，对一个女人来说意味着什么？
Y：特别重要。大部分女人一开始的时候都会觉得可能找一个比较可靠的男人是人生目标。但是慢慢你会发现，就算找到了，其实你还是一个人，你能靠的还是你自己。千万别有想靠着别人的心态。
S：每个人的选择和他所做的一切，都是对于世界的一种表达。你想通过自己做的事向世界表达一个怎样的杨央？
Y：人的状态是流动的，我之前的状态和现在就不一样。特别是生完宝宝之后，可能是我人生第二个最大的转变。（生了孩子之后变化很大？）很大。真的很大。生完孩子之后，我特别理解柴静，“这个世界以后是跟你有关系的了，你要为这个世界做点事情。”这是我以前从来不会考虑的。相对而言，社会责任感会增多。以前觉得做义工、支教什么的可能是形而上的东西，但现在真的是发自内心想去帮助这些人。
S：也就是说，如果给当了妈妈的杨央贴个标签的话，是“社会责任感”？
Y：我觉得是。以前的我可能为了自己，稍微懈怠点都没关系，但是现在觉得为了她不行，就完全是人生的动力。会觉得“我得更好，我要对她负责”，而且希望她过的比我轻松。
（采访、撰文：张玲玲    视频：沈碧雪）
时髦的人都看“新浪时尚”~
