1、闻一闻，如果筷子上有明显的酸味，都是受污染或过期的标志。
2、筷子显得潮湿，出现弯曲变形，表示已经受潮或者搁置时间太长。
3、筷子上出现斑点甚至黑斑，表示筷子可能发霉变质。
[
]
1、表面有斑点。用这样的筷子，可能诱发多种疾病，时间长了甚至还有致癌风险。
2、闻起来有酸味。如果闻到一股刺鼻的酸味，就有可能是硫磺的味道。
3、筷子发白或遇热变黄。为了使筷子看上去更干净，许多长假会用硫磺或者双氧水处理筷子。
[
]
某快餐店筷子筒里面的一次性筷子包有薄薄的一层白色塑料纸，上面的红色字体印着：紫外线消毒，完全自动包装。对此，顾客李先生并不赞同：“这么便宜的筷子，怎么会消了毒？我是没办法才使用。”李先生的妻子则说：“我觉得一次性筷子还是比较干净，至少没人使用过，不容易被传染甲肝乙肝等疾病。”
[
]
将3种一次性筷子切成若干小段，分别放入盛有烧至50度的蒸馏水锥形瓶里。10分钟后，3个锥形瓶的水有变黄的现象。马教授拿pH试纸检测发现，1号和3号筷子的pH值都约为5，2号筷子的pH值在3到4之间，严重偏酸性，而旁边一杯清水的pH值为6。
实验做到最后，专家也十分吃惊。“一次性筷子呈酸性，是残留的二氧化硫溶于水导致的，而二氧化硫是用硫磺熏蒸筷子时产生的气体，显然是出厂时没有清洗干净。”
[
]
