2013年1月7日，香港，Angelababy(杨颖)出席Oasis Beauty水磨坊Mini nail开幕典礼，身着Kenzo 2012秋冬新款亮相活动，与李宇春意外撞衫。Baby的柔美和春春的硬朗对比鲜明，两人都演绎出了自己的风格。
Angelababy出席Oasis Beauty水磨坊Mini nail开幕典礼，身着Kenzo 2012秋冬新款亮相活动，与李宇春意外撞衫。Baby的柔美和春春的硬朗对比鲜明，两人都演绎出了自己的风格...
“佟掌柜”闫妮一身红色蕾丝裙喜庆洋洋的出现在某活动上；而这件红色蕾丝裙，与马苏在12月初的一次颁奖礼上穿的礼服撞衫了，你更喜欢谁的装扮呢？...
曾经的范冰冰与李冰冰，她们虽很少“相撞”了，但找她们“撞”的女星却多了起来，近日，“华妃”蒋欣叫板范冰冰，车永莉撞衫了李冰冰...
那英身穿一件黑色夹克撞衫李宇春，一个是霸气干练，另一个是青春帅气，她们俩的风格你喜欢谁？另外，还有辣妈陈慧琳撞衫韩国清纯女星Uee...
Valentino红色裹胸连体裤已成为时下明星出席红毯活动的心头好，孙俪作为活跃于时尚圈的辣妈，好身材绝不逊色于金发女郎。...
舒淇在自己出演的微电影《美丽大学》中，身着versace2012秋冬柠檬黄拼接裹身裙，再一次大胆挑战范冰冰。范冰冰在米兰时装周时曾经穿过这条裙子。...
伦敦时装周，张曼玉一袭猫头鹰Tee外搭Burberry军装夹克现身， 轻松随意的英伦范儿彰显了大牌的时尚魅力。她的这一身装扮，在气场上明显打败了名媛孙芸芸...
时尚派对、颁奖典礼常常是女明星撞衫的大热之地，刚刚获得金马奖影后的桂冠的桂纶镁就跟陈意涵的红毯造型撞上了...
