2011年1月郝友[
]入选为法国美术家协会会员，成为该协会的第一位中国青年女艺术家。
“我觉得艺术像一种养分。”
不疾不徐的语速夹带一些南方的腔调，郝友姣好的面容始终保持着浅浅的笑容。“我请你们喝咖啡啊”，有别于艺术家一贯的高冷印象，她的亲近毫不掩饰。
一袭白裙，左肩上点缀着不对称的波浪式设计，发梢隐现一缕红色，每一处装扮都恰到好处，又透着独树一帜的心思。看多了文学、影视作品中不修边幅的艺术家形象，郝友的截然不同令人惊讶，又觉得在情理之中。
她说自己“外表温和，但内心独立，不会人云亦云”。
出生于艺术世家，从小到大，郝友的一切都与艺术紧密相关，就连创业，也是从纯粹的艺术家，转行做了互联网+艺术创业。
问起她会不会因为从商而分散了艺术创作的精力，郝友的回答却是“从小我到大我”。
“阿波罗艺术网其实相当于是我的社会雕塑，我把它当做是作品去经营和创作。”随着创业项目发展得越来越成熟，她的青年艺术家扶持计划也在逐步开展当中，“先要发掘这些非常有想象力的、有才华的青年艺术家们”，接下来要做出针对女性艺术家的扶持，让这些未来的艺术家“有个生活的保障”，能继续“对艺术的坚持”。
除了自己的“作品”，作为众多企业家和明星的投资顾问，郝友将她对于艺术品收藏的心得，都大方分享在新书《收藏艺术的“达.芬奇密码”》中。从百万级别的艺术拍品，到捡漏一样的19万元的达利手稿，再到价格亲民的青年艺术家的作品，郝友的经验不仅适用于企业家、明星这样经济实力雄厚的买家，同样也适用于更多想要走近艺术的普通大众。 “想把艺术的美好深入到每个人的生活当中”，她说：“现在是用互联网公司和金融去推动艺术”。
郝友（以下简称H）：19万的价格非常便宜，相当于捡漏了。
H：达利这个作品是我很喜欢的，它的名字叫《Singing（歌咏）》，是水彩的手稿，那水彩是艺术家最鲜活最生动的第一抓取。在这件作品里，达利把自己描绘成贡多拉，妻子Gala在上面带着他，在生命里载歌载舞般荡漾，想象力非常好。因为我之前在西班牙达利博物馆的时候，看到整墙的水彩手稿，当时觉得特别震撼，然后我看到这幅作品的时候，就觉得太棒了！因为特别喜欢才把它买下来。达利是20世纪最伟大的超现实主义画家之一，我看好大师超值的潜力和收藏的价值。
H：应该是百万级的。
H：我觉得是两种层面吧，其实不矛盾的。因为艺术品都有双重属性。从精神层面，如果你喜欢这个作品的话，那它就是无价的。你把它买回来放在家里，或者放在办公室里面，它是可以滋养你，可以熏陶你的，“喜欢”这个东西，完全是没有（办法用）价格去说的。这个东西其实是艺术的本质，人和人之间情感的交流，甚至是表达的承载。刚刚说到市场（价格），因为市场就是用喜欢的东西去交换，那么就发明了货币，有了衡量，有一个相对的价位。你喜欢的东西还有很多人喜欢，（但）只有这样唯一的作品，那么肯定会拍出相对高的价钱，所谓的天价是大家喜欢这个作品，用市场的价格去衡量，是相对的，我觉得不矛盾。
H：其实很简单的一个道理，肯定大家都有学习外语的经验，从小学的ABC开始，慢慢掌握外语文字所表达的含义。绘画在远古时代就已经记载人类的文明了，在这个文明里面，如果我们不去像学一门外语一样去学习的话，就看不懂，（所以）很多人就会抱怨说我怎么看不懂艺术啊！我觉得，如果是有这样的耐心的话，一定是可以像学外语一样，可以读懂艺术的规律和表达的密码。很多艺术作品都是艺术家经过深入思考和深入探索的，包括表达人生的看法，（通过欣赏艺术品）可以得到很多的启迪。我觉得，只要有耐心，艺术都是可以解读的。
H：很多人都觉得艺术家非常有个性，有时候很难相处。我觉得艺术家内心其实像孩子一样，有那种好奇心。你看小孩子就是想象力非常丰富，我们只是保持了在孩童时期天赋的才能和一些沟通的方式。我们看到很多艺术家外表上是非常尖锐或者是特立独行，但是其实内心是有一颗悲悯的心，或者是不断追求真理的探索。
我觉得（我的性格）是外冷内热。艺术家应该是把强烈的情感表达在作品里面，我也是这样的。其实生活中我是很正常的，然后我很喜欢艺术，那么把生命的力量和热爱都表达在作品里。
H：我很少在媒体上谈论（爱情），其实这是每个人心中最柔软的地方。前一段好多朋友说：“你太忙了，你应该留点时间谈恋爱”，我说可能艺术家很多时间都留给了创作啊、看书啊、思考啊，或者是和人的沟通上面。我的爱情观其实很简单，也蛮传统的，就是心和心要有交流。这个人像朋友像知己，是可以互相沟通的，可能比朋友再多一点点的知音或是会意，这种感觉是最好的。
H：：我觉得智慧是很重要的，不管是哪个领域，他整个的思维的状态一定是要善于思考，这个是我蛮看重的方面。
H：我觉得还好，因为都是和艺术有关系的，（创业）有一个更详细、更缜密的计划。阿波罗艺术网其实相当于是我的社会雕塑，我把它当做是作品去经营或者去创作，我们先要发掘这些非常有想象力的、有才华的青年艺术家们，之后要开发成商业的模式、盈利的模式。
H: 我觉的是从小我到大我。我们国内的艺术环境是一种很阳光的生态链，我们现在主要是通过（伯乐一千）这样的匿名方式，让真正有才华的艺术家有发挥才华的平台。这个平台没有门派之分，评选的时候完全看不到艺术家名字，就像《中国好声音》一样的“中国好艺术”，是匿名评选。我希望这样阳光的平台推动艺术圈的良性循环，把它（艺术作品）开发成我们生活中处处可见的设计产品，把艺术的美好深入到每个人的生活当中。
H：我觉得优势有很多，我们女性一般都比较认真，比较有耐心，做事也非常专注，包括我们对艺术的热爱也是由内心出发的，把它当事业和理想去进行，各方面的沟通也是有优势的。劣势呢，有一段时间有拖延症，这个女性都会有同感。好在我们团队是互补的。我觉得对女性来说，坚持蛮重要的。女性艺术家刚毕业可能面临如果不坚持就放弃了艺术，或是改行（的情况），挺可惜的。我想和所有女性说，应该坚持自己内心喜欢的事情。
H：企业家和明星，从刚开始有个办公室或者有新家要装修了，墙面上需要美化，就找到我们学艺术的当顾问，（咨询）哪些是可以装饰的，哪些是可以收藏的。刚开始，墙配什么家具都是从实用的角度去考虑，后来就有喜欢（艺术品）的，真正（从）精神上想去了解、知道这些作品背后的故事了。举个例子，像周迅，早期他们家挂的画就是艺术家给画的素描和画像，都是油画作品，这个是被动的，因为艺术家喜欢她，给她画的头像。到后来会慢慢形成自己精神的追求，就会收藏一些有佛的元素的油画作品，这个是主动的。从被动到主动都有这样的过程。很多艺博会都能看到影视界的明星，包括顾长卫、冯小刚、刘嘉玲……还有林依伦都是收藏家了，在香港艺博会上也经常能看到好莱坞的明星。
H：一般来说我都会出一个方案，比如第一方面是适合你的空间的需求，第二个是投资的需求，我们会有一个百分比，看有多少闲钱买最喜欢的作品。因为明星和企业家比较有经济实力，那么建议他买更多的精品，精品具有收藏的价值，具有投资的价值。纯粹是为了美化空间，就买喜欢的作品就好了，像买一个衣服一个包，喜欢就行。
H：第一你要喜欢这个作品。第二个，它的升值空间是通过同类作品的比较，看这个作品是不是代表这个时代最新鲜、最主流的表达方式，反映了我们这群人的想法，这个作品能不能上美术史或是能不能代表这个时代也是蛮重要的。我觉得（优秀的艺术作品）一定是有自己独特的想法，这次一月份选出来的清华大学的女性艺术家卜桦，作品的想象力给人脑洞大开的感觉，（评审）全票通过。她（的作品）用数码做成的，完全代表了这一代年轻人的创作方式和思维方式，我非常欣赏。
H：在我的书里肯定有一些干货，（但）我觉得投资指南好像不是太准确，倒是可以分享一下。具体大众挑选投资品的话，要去多看多了解，比如上阿波罗艺术网就是最快的一个捷径。我们有很多创新，比如一千位专家已经帮你筛选了，帮你把过一道关了。第二个，我们有保真保值的承诺，也是给大家信心。第三，为什么要去开发艺术家的IP呢？我们把这个艺术文明，从农业文明上升进化到了工业文明。我们每个人可以享受艺术家创意的新鲜好玩儿的想法，像电影拷贝一样——我们一百块钱或是几十块钱就能看一场电影，（因为）电影不像艺术品一样只卖原创——我们就像看电影一样，可以非常亲近地分享艺术的创意和idea。很多用户都会跟我说：你这个价格非常亲民，让我们觉得艺术不再遥不可及了，就在我们身边。我觉得收到这样的互动很开心，我们确实一点点在做这样的实践。
（监制：阿木    采访：李思  &nbsp 撰文：阿木、李思    视频拍摄、剪辑：应冰心   ）
