据FashionIQ统计，全世界目前约有800多个独立时尚博客。这些博客的作者大多是具有时尚专业知识和经验的消费者。他们热爱时尚，见多识广，目光犀利。中国的时尚博主群体近年来也渐成规模，他们撰写的时尚观察或是资讯发布往往质量较高、风格鲜明，已形成稳定的内容输出主体，聚集了大量粉丝。这些博主就是时尚界的意见领袖，或者，你也可以把他们看成是一个个小众发行的媒体。
注意力就是经济。目前，中国的时尚博主们大多成为了专业的撰稿人和评论人。此外，各大品牌和公关公司也找上了知名博主，希望通过他们的潮流影响力寻求Web2.0时代品牌推广的先机。[
]
中国的时尚博主赶上了好时候，说这句话相信很多人都得承认。
有的博主已经笔耕不辍的耕耘博客好几年，可确实到了近一年时尚博客才真正被大众所接受，被品牌所赏识，关注。
潮起潮落。现在ByranBoy坐在秀场第一排，我们中国的时尚博主跟着沾光，可明天说不准ByranBoy一干人等被轰下神坛，退回第二排，甚至根本进不了秀场的时候，我们这些中国的时尚博主又该何去何从？
自从Byran Boy若干人等开始在国际时尚圈走红吃香，国际知名的时尚博主们纷纷坐到了发布会秀场的第一排。
中国的时尚博主也可谓风生水起，品牌来找，公关来看，各大杂志也争先恐后的来报道，生怕错过这个潮流。
确实，这是一个潮流，如今只不过是在浪潮的最顶端。
由于国外的时尚博客读者大多是时尚产业消费主力群体，这给国外知名时尚博主带来了丰富的回报，他们的地位与国内同行可谓有天壤之别。
今年最热的时尚博客作者，年仅13岁Tavi Gevinson受邀落座2010秋冬巴黎高级定制时装周第一排，邀请她的品牌包括了CHANEL和DIOR这两个时尚界最具份量的名字。
由于时尚文化进入中国的时间较短、社会财富积累有限和互联网使用习惯差异等多种因素，国内时尚博客的作者及读者群的年龄段普遍偏低。
目前，国内知名时尚博客作者的年龄基本都在25岁以上，35岁以下。
在现如今，博客传播对于时尚界到底有多重要？
这个问题相信已经不用再详尽解答。以往时装周的时尚八卦话题都会围绕着“到底哪个女主编会上位”，最近，则已经变成了“谁才是能坐在女魔头身边的人气博客主”的讨论。
如何将中国时尚博客做得更好？我觉得这和做杂志没有什么区别，归根结底还是在于市场细分。
比方我这种并没有太多理论知识的，喜欢写生活中遇到的时尚问题，不求强烈自我风格，只求好看得体令大众受落；而那些懂得时尚创造、品味卓越的作者则可以在自己园地里精心耕耘，制造时尚指标……只要能认住路线，总会开花结果。
国内现在有很多人在写时尚博客，但是和中国的时尚产业一样，这种形势不太成气候。真正懂时尚的人未必会有时间扑在写博上，或者正因为太懂时尚了，长篇大论的写评论性文章，除了专业人员又很少人感兴趣去看。不懂时尚的人写的博文又常常吸引不了人。
每个人写博客一般都会写些自己感兴趣的东西，专门深入地写某个方面，体现专业性。很多爱好时尚的人都在写时装博客，但这中间也是五花八门，种类繁多，国内和国外又是不同。
我一直以为，如果作为一个真正时尚圈的人来写时尚博客一定能够做的更好，因为他了解的更多，看到的更多。然而很多知名时装博客博主一开始都仅仅只是时尚爱好者。
近年来，时尚博主们从幕后走到了台前，作为品牌的嘉宾，开始出席各种新品发布会，有了话语权，可以最先体验大牌的产品，不像之前全凭感觉想写什么写什么，天马行空变成了命题作文。
时尚博客是个舶来品。目前会考虑和时尚博主合作的，大多都是国际品牌。大部分时尚博主是从07年开始写作，无心插柳凭着兴趣写，慢慢有了品牌来问津，写写使用体验。09年开始，博主的地位开始渐起，各位时尚博主接的活也多起来，从量化到正规化。有些品牌甚至让公关公司成立一个小组，专门负责品牌博客的更新。[
] [
]
新媒体营销决非是传统营销的简单移植，如何灵活运用这些沟通管道影响目标人群，并最终实现营销目标，是很大难点。[
] [
]
感觉微博的传播速度更快。我在上面认识很多时装圈的朋友，在上面发私信、留言板留言，不会让大家感觉很生硬，放一些有趣的图片，信息比较好被接收，图片可以引起大家对你的联想。
时尚博主对于我们来说不是特别固定的活动，之前听说韩火火来香港玩，我们邀请他顺道过来体验下海港城。也有邀请其他时尚博主和名人，不过都是顺便的事，没有刻意去安排。邀请博主参加活动大概是从08、09年开始的。
从05年开始，以新浪网为代表的门户网站纷纷推出博客频道，引发全民网络表达热潮。一些精通外语、热爱时装的人成长起来，成为早期的时尚博主。
在中国时尚博主色狼猫的发现下，《嘉人marie claire》杂志时装项目经理韩火火的街拍图片被推上了世界级的街拍博客。
2009年10月，在国内知名时尚博主Ian林剑的发起下，数十位Fashion Bloggers齐聚香港海港城。这次活动进一步探索了博主和品牌合作的模式。
09年底的Chanel上海大秀，前排就座的除了国内一线时尚杂志女魔头，还有炙手可热的时尚博主们，这也把时尚博客的地位推到了一个新高度。
2010年5月26日，协作博客网站Style Blogger上线，并宣布“11罗汉博主群”联盟成立，这是中国第一个时尚博主自发组织。
早在2003年之前，Ben Widdicombe和Horacio Silva这对妙趣横生的双人组合就开起了专栏，每周对时尚行业搞点小诡计或是发点小暗讽。
据说07年以前，人们脑海中能浮现的URL网址链接只有一个，Socialite Rank。这个匿名写作的网站充满了对时尚行业的嘲讽，却无比使人上瘾。
2007年开始，Fashionista的作者们开始遍布时尚前沿，但公认她们对人类的最大贡献是——开设了专门揭露并毫不留情地羞辱冒牌时装的专栏。
2007年8月，《纽约时报》的时尚评论家Cathy Horyn在自己声名显著的博客“伸展台上”(On the Runway)贴出了大学生Autre的一篇时装评论。
BryanBoy被称作是男版芙蓉姐姐，可Marc Jacobs在他的妖艳风格中看到了时尚。小马哥一路追捧，并宣布将自己设计的一款手包以BryanBoy命名。
专题制作：蒲秋如 石媛
