过去的一年，柳岩[
]几乎没有在主持舞台上露过面，影视剧也几乎没拍，她去参加了几个当下最流行的真人秀节目。生存挑战类、亲情类都有，不久前刚带着父母从澳洲结束真人秀拍摄回来，大呼“完全没法演”，自己坏脾气的一面在父母面前完全暴露出来，“所以我很想把节目的带子烧掉，不要播出”。
诉说这段感慨时的柳岩，脸上因为说到爸妈而浮起了小女儿的憨态，语气柔软亲密。阴冷的冬日下午，她一身无领无袖的短裙坐在大落地窗前，冻龄娃娃脸，胸前波涛汹涌——完全为了配合工作需要。“我还是辛勤耕耘的老黄牛。”这个娱乐圈里著名的“劳模”、“拼命三娘”说。
“只是不再那么疯狂，那么拼命。”
就像媒体在这两年报道她时频频提及的，柳岩的生命转折总跟“病”脱不了干系：早年间为了治疗妈妈的癌症参加主持比赛、入了主持行，拼命赚钱养家；2007年自己胸部查出纤维瘤做了手术；2008年又面对从小带她的外婆的癌症……问她疾病这件事对她的改变是什么，她简单给出四个字“回归家庭”。
“这次跟父母一起录节目，妈妈会给我写信，她说其实陪伴你们的日子是沙漏，流一点少一点。节目组很坏，信是在斯里兰卡邮寄，到澳洲的时候，我们突然在一个家庭派对的聚会上收到，所有人哭得不行……”
她细细与我们分享此次与父母参加真人秀的琐碎时光：尽管之前已经开始减少工作增加陪伴父母的时间，但仍然还是在这一次，她才第一次和妈妈单独聊三十分钟的天，第一次跟爸爸抱在一起痛苦流涕，第一次体会到“一直认为自己很孝顺却原来根本不是”的“锥心的痛与后悔”。
“疾病也好，和父母在一起的时光也好，都是倒计时，不管你承不承认。不管家人的疾病还是自己的疾病都会让人反省，你的人生到底追逐的意义是什么？你到底亏欠你的父母多少？尽管我说了这些，懂的人会痛哭流涕，会走心。不懂的人依然不懂。我觉得能救一个是一个。”说这段话时柳岩表情很严肃，像在给自己提一个什么要求，又像在做什么决定。
时间那么快，所在的行业又瞬息万变，恨不得一夜间白云苍狗，她承认自己尽管已经有了10年的积累与历练，但还是深感压力山大，“大家都在竞争，都在跑，太可怕了。”为此柳岩拍电视剧，拍电影，成立工作室，投资跨界珠宝和游戏，还计划做制片人……她说自己要走在这个行业的前端，被别人说成过气老艺人，是她无论如何不想出现的事情。
“我还是愿意做艺坛的常青树。”柳岩说，“我不是戏痴。（但）如果有一部作品能让我成疯成魔的状态，那该有多好！”
柳岩（以下简称L）：本来今年有几档生存挑战类的，可是我后来同时接了三个之后，彻底病垮了。免疫系统崩溃的那种垮。我才知道原来自认为体格强健的我，也有不能承受的痛……但我还是愿意去挑战类的、适合“柳大胆儿”的节目，因为人生当中可以做疯狂的事情的机会不多。
L：我不喜欢挑战。但我是那种我喜欢看我到底有多少潜能（的人）。就比如说，这次去澳洲，我们要跳伞，很多人觉得好棒。大多数人觉得不行，掉下来死了怎么办？……我是个很懒的人，我接受挑战并不代表我主动愿意挑战。电视节目要我跳，我会跳。只有别人逼着我去做什么，我就叫“柳大胆儿”，是可以义无反顾的。我性格当中的弱点是不会主动。主动争取工作机会是一回儿事儿，但是主动去发掘新事物，我没有这个本事。所以大家看到我的感情一片空白……
L：我不渴望。我没有情感依赖症。我太独立了。而且独立惯了。其实我是不需要男人的。是有是锦上添花的事，可是我是不需要的。一个人其实活得挺精彩的。或者说你有一个喜欢的对象，但不一定开始，也是一件很有意思的事。
L：刚刚看到发布会李小璐贾乃亮，觉得真好，夫妻同心，其利断金。他们真的生活得比我好……我的生活真的是缺少一点点幸福的。
L：焦虑过了。30岁的时候会。女人30岁时会开始给自己的人生做一个评估：事业怎么样，感情怎么样，健康怎么样，外貌维持的怎么样……那个坎儿（我）已经过了。现在反而升级了，成为升级版的柳岩。
L：从来没遭遇过。他们一点都不急。我妈妈只是觉得我工作太满了，我太瘦了。
L：很渴望啊。看到每个孩子都像是自己生的，就会跑过去逗。小的时候我是那种绝不生孩子的人，我还没长大呢。但是现在真的很喜欢小孩子，孩子是上天派下来的天使。
L：会啊。
L：现在很多科技手段啊。如果你只是要一个孩子反而是件很简单的事情。但是我还是传统的吧。还是要一步一步来。
L：我自己身体不错。我现在还是会每半年一年去做胸部的检查。虽然（前段时间）免疫系统崩溃，这是亚健康的状态，是都会有的问题。我今年开始健身，对身体开始很好的管理和规划。纤维瘤把它摘除了还是会长，所以唯有让自己的生活更规律，让自己的身体更愉快。因为很多疾病跟心情，跟压力都有关系。
L：这句话我还真在生活中跟朋友说过，但并没有对媒体说过。但是我说这话也挺没资格的。因为我没有濒临死亡的边缘过。当然只有一种死法是我愿意去付出自己的生命，就是为了自己的信仰。我是不怕死的那种。但是很遗憾的是，我现在没有找到（信仰）。
L：因为电视节目是常规的播出的。以前都是周播，你怎么可能在拍戏的时候还请假出来录影呢？所以头几年在拍戏的时候是完全不主持了。但是因为这两年是电视回归热嘛，所以还是会回归荧幕吧。我是一个弹性很大的艺人，哪边我都能有饭吃。就是全能一点吧。
L：我以前做主持人的时候，就已经用很多很多空余的时间进行演习的培训，唱歌的培训，舞蹈的培训，因此在一些竞技类的电视节目中我都去崭露头角，虽然都是半路出家。但多少还是有一点基础了。再加上我比较拼的精神，我一直觉得我现在能够活得比较轻松，都是因为我十年以来不断积累学习和铺垫。但这并不代表我就可以坐享其成，还是应该不断思考未来的发展方向，做出一些调整和努力。（现在）我的公司老总，包括我的工作室团队，都觉得我应该尝试从制片人开始做起，不管是研发新的电视节目，还是做一个让别人更知道柳岩标签代表作的作品，是自己应该去研发去准备，而不是坐在那里等。从现在的市场来讲，等到一个角色是太难的事情了。因为大家都在竞争，都在跑。太可怕了。现在艺人压力很大。
L：不用“动不动”，你们尽管动。我觉得不管出于什么样的角度，媒体都是帮我的。反而现在媒体没有“动不动”啊，我还在想说，动吧，新闻太少了。现在艺人们都很拼，包括宣传，都会想方设法投入金钱也好、人力也好。但我现在反而没有那么投入地去做这些。因为可能自己的心态发生变化了。觉得作品为先，有作品再说话吧。所谓的炒作已经不适合我了。找不到一个好的方式，总觉得不是我的style……
L：还是辛勤耕耘的老黄牛。以前是发了疯拼了命的老黄牛，不肯放过任何一个机会，就是为了在这个行业做一个资深艺人，让自己处于行业的前端。最害怕的事情就是被别人说过气老艺人。这是真的不想变成的事实。
L：过气还不如没红过呢。因为就是摔下来的感觉，而且你怎么调整这也是个最惨痛的结局。所以我还是愿意做艺坛的常青树。老了拿个终身成就奖也不错吧。
L：也不算。因为之前也有过《岳母的幸福生活》。两个女人的战争，听名字就知道，这两个女人都是女一号。但是这的确是我戏份最重的一部戏。从十几岁演到六十几岁，应该是我演得最过瘾的一个角色。
L：他要是知道真实的我就不会这么说的。一秒钟让他幻灭……
L：就看我机场被偷拍的啊。穿得乱七八糟，真的不女神，就是路人啊。但是主要看气质嘛。（笑）那个气质还是能凸显出我是个艺人，要不然大家也不会在人群中拍到我。
L：学习到的是：其实你不用那么费力的把时间花在人际交往上，保留更多的自我是一件很重要的事。我以前会觉得我的性格太硬，我不太懂得怎么去交朋友，也不懂得去参加所谓的局，艺人朋友们也想不起来邀请我去任何的聚会。因为他们都公认我是劳模。以前也有人问过我这个行业机会和人际关系是不是都是更重要的事情。现在我反而觉得很多蛰伏在这个行业里脚踏实地的人，反而能够赢得真正的成功，只不过这个成功会来的略晚些。
L：变化就是应该没那么容易得罪人了。因为以前自己会拿直爽当个性，在言语上，或者行为上，还以为自己是真性情。现在好多了。还有一个改变是女性化了一些。以前不太把自己当女人，忘记掉自己的性别，殊不知多体现一点女性的性别特点其实在你的工作当中会更顺畅一些。这是我后来才知道的。悔啊……
L：我觉得不要等到年龄渐长的时候。别人说你这个人这么嗲这么娘这么……你就说对啊我就是啊，没关系。因为这样你的好处会很多。不用在别人面前故意装作女汉子的样子，好像女汉子很流行。但是女汉子真的太吃亏了！像我一样。
L：年龄不会给我带来危机感。但是外貌（如果）老得比较快，我会有危机感。我虽然不算冻龄，但我知道自己跟很多同龄人比较起来算保养得不错。至少没有脸垮掉，身材走形……如果（外貌走形），我就觉得，在这个行业里我先“自杀”好了。
L：没有哎。就先天条件还不错。（在这点上还蛮自信的是吗？）因为真的是啊。不能否认掉妈妈给你的。湖南女孩子吃辣椒嘛，VC多，老的没有那么快。我倒真的是没有为外貌付出多大的努力遭多大的罪……我从来没有夜生活，我不抽烟不喝酒，所以媒体怎么拍也拍不到我声色犬马啊，在酒吧流连忘返啊，因为我不太混圈子。我可能睡得晚，但是我也是在看书，阅读的过程中睡觉。我不太糟践自己的身体。只要善待你的身体，就已经是保养的秘籍了。
（监制：阿木  采访、撰文：张玲玲    视频拍摄、剪辑：应冰心  支持：毕争）
