在参加《奇葩说》之前，马薇薇[
]已经算是辩论圈的名人。她是2003国际大专辩论赛冠军队的主力三辩，同年的最佳辩手黄执中评价她“中山大学的马薇薇让我觉得很惊讶，她笑容那么甜，但判断那么准、反应那么快，同时讲话又能那么舒缓……”随后多年她在国内参加过不少辩论赛，做过辩论评委，但反响大多仅限辩论圈。
直到2014年。
在《奇葩说》这档网络辩论节目里，马薇薇一改之前国际大专辩论赛时“笑容甜美，语调舒缓，判断准，反应快”的台风，变成了判断依然那么准、反应依然那么快，但思维、笑容、语速皆犀利鬼马的“女魔头”——
“既希望你赚钱养家，还敢希望你貌美如花。如果你希望通过拼事业的方法拼到男人，你要干两份工作。领的是一只鸡的钱，提供的却是双拼的服务。”在辩 “漂亮女人应该拼男人还是拼事业”时，她这么说。
“催婚的人自己没有自己的生活，所以特别想看别人的生活。你想看生殖，你想看繁衍，去看动物世界啊。”在辩“催婚是爱是变态”时，她这么说。
“如果分手之后还可以交心，还可以互相帮助，只是不能上床，那你们分手的原因是不是仅仅因为身体问题啊，有病要治啊朋友。” 在辩“分手后还能不能做朋友”时，她这么说。
……
近二十场辩论下来，马薇薇红了，她是《奇葩说》第一季的冠军，被网友叫做“奇葩之王”、“金句女王”，“多数时候，她一开始发言，场上比分就会发生大幅逆转”。她跟她的辩友肖骁、范湉湉……一起，成了全新娱乐消费时代的又一种类型偶像。
采访现场，瘦削的马薇薇一身蓝衣，表情严肃，很少笑，面对各种问题流露出来的感觉更多是兴味索然。她坦承，除非给个主题，否则生性悲观的她基本是一个没什么交流欲望的人。“很多人认为自己的感觉对于别人来说很重要。其实我觉得这有点想太多了。世界上绝大多数人并不关心绝大多数人的感受。”
她并不否认《奇葩说》成就了自己，但随即又“辩”起了“成就”这码事。“得看你怎么看这个词。如果说《奇葩说》成就了我的辩论能力，不是这样的。但是《奇葩说》使我的辩论能力让更多人认可。”
她说平素的自己话极少，大家熟悉的“话多”反倒是受到攻击时的应激反应。采访中途有人给她电话，铃声持续不断，她提醒近旁的工作人员摁断。“也没有谁半小时内找不到我就会死，我又不是干急诊的。”她慢悠悠吐出这句，身边人都被逗笑，她嘴角还是绷着。
“这种冷面笑将的效果是刻意为之吗？”
“生活中的我就是这个样子的，很少笑。倒不是刻意端着，而是我真的不知道一般人都什么时候笑。我还以为这段不需要笑呢。我是在舞台上经常假笑的：灯光亮起来，观众看向我，我觉得应该向大家笑一个；看大家都笑，那就笑一声……”
如此种种，均与舞台上那个嬉笑怒骂的马薇薇相距甚远。
红尘滚滚，每个人皆或主动或被动拥有多重面相，就像马薇薇表达过的，它们是我们应对不同境遇的应激本能，是我们或表达或掩藏的心理工具和生理包厢。
于此，我们呈现“奇葩之王”的另一重面相。
马薇薇（以下简称M）：我觉得（现在）大家对于时尚的理解主要局限于钱和款型，评价主要局限于美和丑。而什么算美？什么算丑？这个时候我在想：时尚产业是一个什么东西？它的赢利是从哪里来的？大家之所以要去时装周蹭一蹭，也是有原因的吧？
M：我的原因就是想去看大家的原因是什么。（去过后有结论吗？）我觉得是有的。首先时尚这东西，我觉得它是艺术以下、服装以上。设计师秀款衣服往往不是给人穿的，是想象中的人体和想象中的衣服行走在一个他想象中的灵魂世界里。这是我对时尚的理解，也是（这次）我学到的东西。
再来看我说的“不到名利场，不知众生相”——我去参加现场活动也好，大牌酒会也好，有个很强烈的感受：真正的大牌，它的消费者是极其有限的，它永远不会扩大消费者的族群。因为一旦扩大，就会丧失它的稀缺性，丧失稀缺性会使它的整体价格降低。但它的影响力从哪里来？是由消费不起它的人来的。真正每年能像上街买菜买水果一样买CHANEL的人，实际上是不会曝照片发微博的。但是会进行这样口碑传播的是谁？是好不容易买了个CHANEL的人。所以很有意思：大牌的金钱是来自于不会进行口碑传播的人，而它的口碑是来自于消费不起它的人。这种互动模式让我觉得很有趣。我是不是去时装周去的最严肃的？
M：我是去做田野调查的。
M：是的。
M：不不。是一种思维方式。生活方式大家都是吃喝拉撒，思维方式是看待一个问题的方法。
M：更有条理性，不会只说自己的感觉。因为你会知道自己的感觉并不重要。很多人认为自己的感觉对于别人来说很重要。其实我觉得这有点想太多了。真正关心你感受的人只有你身边的二三人而已，世界上绝大多数人不关心你的感受。
M：观点，和态度。
M：邱晨啊。他是有独特观点，而且他的表达非常有条理。
M：是的。是天生的。后面的训练反而是更多地训练我的克制能力。避免话太多。
M：其实我从小话很少。我只是在应激情况下会做出话特别多的反应。受到攻击的时候我会话特别多。所以这就是为什么我采访的时候话不多，因为我觉得没有受到攻击。
M：其实我觉得真理越辨越明其实在任何一个场合都是不成立的。如果是科学真理，是通过实验论证出来的。如果是社会真理，每个人对社会真理的认知都是不一样的，都是凭自己的道德直觉来做出选择。所以在任何场合，真理都不是越辨越明的。而《奇葩说》的意义，不是在于让大家形成统一的对社会事件的认知标准，而是让大家认识到其实对同一社会事件，不同人有不同的标准、不同的观点，而这些观点都是有可取之处的。它锻炼的不是人说服别人的能力，而是人理解别人的能力。
M：我觉得《奇葩说》所定义的“奇葩”讲的是，我们每一个人都以为自己是小众的，而小众使我们成为了自己。所以是独特的观点使我们找到了自己，定位了自己。这是《奇葩说》的价值。
M：其实每个人都认为自己是一个奇葩。只有这一点是最普通的。
M：我觉得没有任何一种定位是有力量的。只有力量本身是有力量的。
M：知识，身体，自律。
M：看现场吧。我都是会现场调的。录《奇葩说》对我来说不会特别累，很放松。所以现场调整就可以了。
M：当然会。
M：大部分人一辈子都吃米饭，也吃一辈子。
M：其实我觉得都是假的吧。所有人的舞台风格多少都是有表演成分在的。而我这个人不是特别习惯向陌生人袒露自己真实的情感和性格，所以到舞台上我都会根据舞台和评审的喜好来调整自己的表现。所以并不是岁月对我做了什么，而是舞台需要我做什么。
M：对。我觉得所有的表达都是设计之后的。只有一种表达不是设计之后的——婴儿的啼哭。
M：不是。（我是）尽可能的避免社交（的人）。（你不愿意和人接触？）嗯。
M：其实你通过一个人喜爱的运动就知道这个人的性格是怎样的。喜欢群体性运动的人，往往性格是比较外向的。喜欢个人性运动的人，性格往往是比较内向的。而我最喜欢的两项运动，是跑步和游泳。他们都是不能受干扰的，或者说是不需要任何人陪伴的。
M：不是。是会有（撕扯感）的。比如说我如果长期暴露在公众场合之后，会需要一段时间自己在家独处，补充宅值。（宅值对你来说很重要？）很重要。我没有办法接受一个月三十天都在不停地跟人见面。（如果宅值不够你会怎么样？）我会非常非常蔫。
M：至少需要两三天。
M：是贴切的。（这种无助指的是？）我不是很喜欢跟人打交道。比如说咱俩现在这个状况，如果是在吃饭的话，我会专注吃很久。如果你主动跟我说话，我肯定会答你的腔，但我不会有主动跟你说话的愿望和冲动。但这不是我讨厌你或者对你不礼貌。
M：对。除非你给我一个主题。辩论是有主题交流，我很怕无主题交流。
M：是啊。挺无聊的。
M：没有。
M：应该会去做生意吧。因为我们家本身就是做生意的。
M：人其实总是需要做一些自己不喜欢的事情吧。我觉得没有人能够做自己完全喜欢的事情就活得很好，除非他是天才。而大部分天才其实是做自己完全不喜欢的事情也能做得很好。人总是需要在人生的某些事件部分向社会妥协的。这是没有办法的事情。
M：我喜欢养条狗。（你有狗吗？）没有。因为我觉得以我现在的工作状态和生活状态，养狗很不负责。没有办法好好照顾它，没办法在家陪它。我一直没有养狗的原因（还有一个）：狗的寿命是比人短的，我其实很难接受离别。所以我觉得在我没有办法很好地接受我的狗死在我前面这件事之前，不是特别想养狗。
M：对。（他的悲观又是来源于什么？）其实我不知道乐观的人他的乐观来源于什么。为什么你会乐观呢？为什么你会相信明天会更好呢？有短信通知你明天会更好吗？
M：就是因为是随机的，所以有些人会相信明天会更好，有些人会相信明天会更坏。但是没有来由，他就是相信了。
M：就这么说吧。比如我爷爷奶奶外公外婆过世的时候，我爸妈就开解我说，人都是要死的。难道你不觉得这是很悲观的念头吗？我爸妈不会说会有天使替我爱你的。如果你成绩不好，大部分父母讲的是只要你好好学习，就一定会在社会上出人头地，我父母讲的是你好好学习也未必会出人头地，但如果你不好好学习，就一定会死无葬身之地。你觉得这难道不是悲观和乐观的两种不同的态度吗？
M：悲观从来不是夸大。悲观本身就是事实本身。就像你在暗里是看不见暗的。所以你也是个悲观的人
M：悲观主义和乐观主义难道不就是现实主义和理想主义的差别吗？
M：不会。因为我们感受到压力本就是地球上一种必然的存在。梦想的飞行家才会觉得重力不合理呢。
M：运动。（你喜欢运动？）我不喜欢运动。只是我觉得运动是可以让身体更好，让我们更好地去承受压力。（完全是一种理性选择？）对。
M：失控。当人的情感占据了上风而理智处于下风的时候，我就觉得不安全。
M：对。因为我是一个在情感上比较被动的人。有些人一生中可以爱很多人，人与人之间是可以替代的。而有些人是一生中只能爱很少人，而人与人之间是不能替代的。我是后者。
M：我觉得还是蛮重要的。
M：相处好关系本身我很擅长。我很克制嘛。所以我很难无理取闹、撒娇……我基本上不会跟我的伴侣吵架，但是，这反而是一个坏处。因为影响沟通。所以我在爱情关系中是比较被动的。我是需要对方不断来刺激我。你跟我吵也好，主动来跟我撒娇也好，谈人生谈经历也好，但这事儿必须你主动来。你指望我主动来，不太可能。
M：有这种欲望和动力可实际做不到啊。很多事情都是你充满了欲望和动力，但是你没有办法做到。这就是性格。
（采访、撰文：张玲玲    视频拍摄：Mercury、应冰心   视频剪辑：应冰心）
