随着电视剧《金太狼的幸福生活》的热播，“夹板男”成了一个受关注的热词。这种夹在两个家庭之间艰难生存、但又贴心包容的“小男人”被大赞为“国民女婿”。据调查显示，超过2/3的投票者都将“夹板男”定为了好男人的新标准。但是“夹板男”的苦恼又有谁知……[
]
[
][
]

[
]
灰太狼就是现实生活中最典型的夹板男人，许多女人还认为灰太狼就是最好的男人，高唱嫁人就嫁灰太狼。但是，嫁给灰太狼除了你在他面前神气十足，听你的话之外，解决温饱都成了难题，想得到想吃的东西更是奢望，还不要说什么化化妆，外出旅游了，这样的生活能幸福吗？另外，灰太狼就真的一心一意听从老婆的意见吗？他不是做梦都想揍红太狼吗……[
]
伤透心的小米这时才明白，结婚不是两个人的事，而是两个家庭的事，尤其是找了个外地的婆家，真的是麻烦多多了……还有剧中金亮的大姐，就是一个“事妈”，从小生活在妈妈的爱护下的小米，嫁给金亮简直是掉进了苦海，而她和金亮的婚姻，就是“汪洋里的一条小船了”……[
]
但作为女人，有人能沉鱼落雁、闭月羞花，也有人能知书达礼、善解人意。在单位彬彬有礼、礼貌端庄，为何回到家对自己的老公就要刻薄三分呢？虽然我也承认金亮是个好男人，但我更认为，一个好女人是不能让自己的老公受这样的委曲的……[
]
