香港华丽秀当晚众星云集，辣妈徐濠萦身穿粉色扮嫩潮装亮相，张梓琳深V亮片裙女神范儿。你觉得谁更美呢？
真是太有缘了，期待于梁兄更多的合作~北京见啦
Lana del ray於今期的China Vogue穿了我SS13的裙，很感謝Grace Lam一直的幫忙和支持我的設計
#新浪时尚微现场#来自法国品牌AGANOVICH的设计师Nana Aganovich 及Brooke Taylor 接受媒体专访时说：“我们用小丑作为设计理念的主打元素，是因为小丑是具有缺陷的，我们每个人都不是完美的，都有自己的缺点，这样才能促使我们让自己更完美。”@香港贸发局
#香港时装节秋冬系列2013#周丽淇在i.t 2013年春夏时装SHOW上和小编透露，其实淇淇已经发烧好几天了，昨晚还是从医院赶来现场的呢~看着她认真的样子，小编好感动啊！希望她能早日康复！还想说一句，带病的她依然亮丽动人呢!
以前，他的设计先锋奇异、迷幻摇滚；现在，他的时装内敛优雅、奢华升扬。他曾为蔡康永、邓超、黄晓明、陈坤，佟大为等一线人气明星操刀设计红毯礼服……他就是张驰，一个自信的、笑起来有点儿坏坏的年轻设计师......
由Nana Aganovich及Brooke Taylor主理的法国品牌AGANOVICH，在香港时装节的华丽秀中，继续其一贯的另类前卫风格。她说：“小丑的概念，是给大家一个善意的提醒，没有什么事情可以绝对的完美，我们人总是有不完美的地方，有待改进...”
如果你看过何志恩的作品，你会很好奇，这样一个为人妻，为人母的女人怎么还可以那么天真和烂漫？直到我看见她的那一刻，从她的眼神里、谈吐中，我读到了那么一些快乐的源泉...
“香港?华丽秀”昨晚假香港会议展览中心大会堂上演，多位名模在这个国际时尚舞台倾力演绎四位设计师的最新作品，为现场观众带来一场充满视觉震撼的时装秀，2007年世界小姐冠军张梓琳则担任华丽秀之星...
华丽秀是香港时装节的重点活动，亦成为业界和一众时装爱好者不容错过的时尚盛事，吸引了1,000多名环球业界人士及本地城中名人到来欣赏。出席名人包括：Jessica C、Jocelyn Luko及Anthony Sandstorm、Rosemary、杨千嬅、徐濠萦、杜如风、叶佩雯、黎芷珊、苏永康、狄易达、江若琳、陈栢宇、张继聪、林晓培、胡琳、陈逸璇等...
由香港贸易发展局主办并于香港会议展览中心举行的香港国际时尚荟萃是亚洲首个专门展示品牌产品的独立展会,旨在推广全球各地的设计师系列和品牌...
复杂的图案、巧妙的编列是Holly Fulton的“招牌”设计特色，烂漫俏皮的度假风让人感觉到轻松和惬意。
张驰的最新系列继续呈现错位、拼接剪裁的个人风格；从“机械”“速度”灵感元素，在“碰撞”中发挥阳刚的美感和态度。
由Nana Aganovich及Brooke Taylor主理的法国品牌AGANOVICH，以小丑&吉普赛人为灵感，继续其另类前卫风格。
香港的何志恩(Johanna Ho) ，设计风格集合不同的对立元素︰摇滚但甜美、现代而复古、冷酷及浪漫，最新系列更首次包括男装。
