九月的阳光，和煦微凉。798“FLOWER艺术魔方”的小小后院中，寻常衣着的江一燕[
]身后，始终静悄悄跟着条胖嘟嘟穿公主裙的小卷毛狗，寸步不离。“乖乖，”她温柔地叫已经8岁的它，“你快来喝点水，要不然一会儿该缺水了。”它立马颠颠儿跑到角落的水盆边，吧嗒吧嗒喝起来。
身后几米，落地窗内的偌大展厅里，近50幅江一燕的摄影作品挂满墙壁：非洲苍茫的草原，行进的群象，流离的孩子，干涸的枯枝，天空中巨大的火烈鸟群……“在镜头里有无数个你，在别人眼中有无数个你，到底哪一个足以表达与相机为伴的旅程？你说这世界的一切都与爱有关，在爱里，你也找到你喜欢的自己。”在这场名为“爱是这世界最美的风景”的公益摄影展的邀请函上，江一燕这样写道。
偶尔，她也会走进展厅，默默站在人群后，被发现就在嘴边竖起食指提醒大家保持安静，然后继续跟他们一起感受自己用相机记录下的人物与风景。这其中多幅，已入选美国国家地理杂志。
这么多年了，这位从出道就被称为“文艺清新女教主”的女演员，始终不曾把生命的全部都放入演艺圈。“我一直会抽离。”她说，“身处于这样一个圈子，常常是会迷失的。”片场隐藏自我去扮演另一个人的需要，闪耀的舞台红毯——她的职场，确实很难让人在此间找到心灵落定的皈依感。江一燕少时熟读三毛，本就迷恋自由与风，于是，因为去广西山区拍了一部文艺片的缘故，她成了去那里支教的“小江老师”，一做七年。
摄影展一角在循环播放的视频中，她素衣素颜，和大山里留守的孩子们一起上课、游戏、洗漱、抱着吉他唱歌，每年至少待一个月。这次摄影展作品的义卖，也会是她在爱心爬行者公益基金成立两周年和自己支教八周年之际，给山区孩子们的“特别礼物”。
这七八年间，有人不停问她：你怎么能坚持那么久给他们那么多爱？“我不是坚持是享受啊。”更多时候自称“江小爬”的江一燕这样回答，“不是我给他们爱，我是在学习爱。”
支教，摄影，都是“江小爬”感受生活、感知世界、恢复能量和勇气“坚持、面对”演员工作的另一种精神路径。她说，每次从山区或草原回来，都会觉得自己“是满满的”。
“回顾这八年，从一开始一点点燃烧的小信念，一直坚持到今天，我觉得这一定是我愿意去做、真的想把它做好的一件事。未来不管我是不是每一年都能亲自去到山区，我现在已经有很多小翅膀，‘爱心爬行者公益基金’，‘爬行者远程支教’……一个人的力量是有限的，但是如果你能感染到一批人，慢慢地就像蒲公英一样，把爱洒到更多的地方。”
纯粹，是江一燕理想中与这世界相处的方式；分享爱，感受爱，则是她“生命里最重要的事情”。
她说，“我们可能走得很慢，但是一步一个脚印地往前走，奋力爬。”
江一燕（以下简称J）：我不是那种一下子有一个宏大计划、去策划很久，什么都想得很清楚的人。我很容易被一个细节打动，然后就想是不是我要做一件什么事……当然因为九月份我自己觉得是一个比较特别的月份，教师节，我的生日……另外可能会看到一个很喜欢的红色的小房子，会觉得这里挺温馨的，是不是可以在这里展出一些想表达的东西……并且，最重要的还是公益。因为2015年我又开展了一些新的支教项目，比如爬行者远程支教。所以我也希望通过公益，让大家更多关注到留守儿童，我也可以通过这次的所有照片的义卖，累计一些资金给我新的项目，让它滚动起来往前走。
J：可能我的兴趣爱好比较多，我并非每一样都去强调，只是它是我感受生活的一种方式和一部分而已。我在城市里很少拿相机，我在旅行的时候，一个人的时候，（才）特别愿意拿相机去感受一个陌生的环境，或者当下的自己。
J：我觉得我需要“做自己”和“做别人”的这两部分。一个是让我越来越清晰自己，一个是让我越来越感受到周遭。这两部分在我身上现在是完美契合的，我觉得少哪个都不可以。
J：即便是兴趣爱好，也当然知道美国国家地理是一个非常高的摄影殿堂。其实我在户外拍摄的时候也会遇到美国国家地理的一些摄影师，他们对摄影的状态，非常打动我。能够和他们的照片放在一起，哪怕只是一个入选，就会觉得好像对我自己的这份兴趣爱好又有了一份认同。你不是一个技巧型的选手，不是一个专注在做摄影的人，你的感觉、感受，看照片的人感受到了，这就是我喜欢这件事的所有意义。
J：因为我觉得好像冥冥之中自己就有一种爱的责任感在那里了。老天既然让我看到这样一个地方，让我觉得自己有能力帮助他们，给他们一点点改变，这好像是与生俱来的使命。每一次每一次，因为承诺，因为责任，希望自己做的更好。所以就这样一年一年，不知不觉坚持下来七八年。现在回去，在山路上看到我的学生，很多都已经长成小帅哥了，骑着摩托车，还会突然在山路上停下来叫我小江老师，就会想时间都哪儿去了？那种成就感还挺强烈的，比我平时作为演员艺人更多。
J：这个不是三言两语能讲清楚。我之所以能成为现在的江一燕，肯定不是一件事，而是很多事，很多的感悟，在慢慢的不断地改变你，让你有一个很坚定很强烈的信念。我觉得我跟孩子们的那种爱是相互的。很多人说你坚持了那么久你给他们那么多爱……我说我不是坚持是享受，不是我给他们爱，我是在学习爱。这是互动的成长。
J：不会。反而会觉得更自己了。我一直在娱乐圈会抽离，（这）对我自己是特别好的。在山区或去非洲拍片子的时候，我觉得那个时刻是最江一燕的。我最不用考虑穿什么衣服，化不化妆，要说什么样的话，完全不用想。身处（娱乐圈）这样一个圈子，常常是会迷失的。但是每次只要回到山里或者大草原上，我觉得我又重新有了勇气，回到我的工作上坚持和面对。有些东西不适应，我就会想到孩子们也是没有选择的，他们就在那样一个环境里面，从出生开始就要学会面对很多东西，为什么江一燕你不能？
J：这个过程中有很多，恢复能量也好，自我认知也好……跟孩子们在一起，好多的情感从那个时候重新注入，回到角色的时候，觉得自己是满满的。（那是你离自己最近的时候？）是。
J：我不知道。我前段时间写了一篇文章，我在学生时代和一个清洁工人的友谊。我们俩没有说过话，无声的那种语言和朋友。就像我喜欢的阿凡达，有的人没有语言，但是你可以和他通灵；有的人跟他一直在说话，你们的心却没有在一起。所以我不知道，也许是孩子身上有一种和我的性情很像的东西。是那种无防备的，那种傻傻的认真。在城市里面我学不太会跟人交流啊，交际啊，（但）我一到山里，一到非洲，跟那些黑人，瞬间就打成一片。可能那时候是最自然的我自己。
J：这些事情我矛盾过。我很敏感，希望周遭所有东西都好好的，而不仅是自己的自我。所以当别人提醒我说：你应该走的更好啊……我有时就会纠结困惑，一度甚至影响到我做电影时的功利心，很多时候我突然发现好像江一燕你也不纯粹了。那时我有些厌恶感，甚至想过不再拍电影。但就像我自己说的，每次回到山区，跟孩子们在一起，去大草原看到那些动物，我又把自己拽回来了。我会问我的本心：江一燕你到底是在乎红不红这件事情？还是你真的想演一些好的角色喜欢表演这件事情？那时候我觉得，我还可以回来。我喜欢表演，喜欢做这件事，不是为了别人在乎我有多红。
J：我觉得每个人不一样。我其实也挺羡慕有些人可以一年一直在拍戏。我也尝试过让自己不停投入，可能成绩会比现在提升得快，但是后来发现：“然后呢？你觉得快乐吗？”不是。我没有感到快乐。所以我就知道这个东西它并不是我做这件事的最大目的。所以……算了，就做自己吧。
J：爱。（是爱的缺失吗？）爱是我生命里特别重要的一部分。我没有去分析过是因为成长环境还是什么，我就觉得爱是这个世界上最强大的能量。当我去北极的时候，户外是零下60度，一片白色当中，看到北极熊妈妈带着她的小熊，在那么可怕的环境下，一样其乐融融。我就觉得，这个世界上也许只有爱能够抵御这样的寒冷，抵御所有的恐惧。
J：20岁的时候我希望是纯净，现在我希望是纯粹。这种纯粹是想疯的时候就疯，想静的时候就静，动静皆宜的状态。就算这个世界不完美，也要依然保持你心里那份净土和最真的东西。
（采访、撰文：张玲玲    视频拍摄：Mitch   视频剪辑：应冰心）
