章子怡用硕大的玫瑰金耳饰，与绿色搭配，展现出一种生机活力，腕上还佩戴了一款欧米茄玫瑰金腕表，“国际章”的气场还用说吗？！
韩国女星韩智慧：尽管糟烂的发型让人汗颜，但身穿绿色无袖蕾丝连衣裙，露出细胳膊细腿儿，搭配裸色尖头高跟鞋，玲珑身姿惹人怜爱。
Miranda Kerr身穿Burberry Prorsum蕾丝连衣裙搭配黑色T字带尖头高跟鞋。肩部蕾丝设计让性感若隐若现，贴身裁剪让线条充满迷人的魅力。
“吸血鬼日记”美人妮娜-杜波夫身穿深V Elie Saab绿裙，玩转蕾丝诱惑，性感双峰呼之欲出。白色手包和白色高跟鞋清清爽爽。
科勒?卡戴珊 (Khloe Kardashian) 身穿Valentino绿色蕾丝连衣裙，裸背的设计别具匠心，搭配黑色腰带和高跟裸靴彰显凹凸有致的身材。
维多里娅?普契尼 Vittoria Puccini 身穿Valentino绿色蕾丝连衣裙搭配裸色跟鞋，中规中矩。
中国超模雎晓雯：尽管糟烂的发型让人汗颜，但身穿绿色无袖蕾丝连衣裙，露出细胳膊细腿儿，搭配裸色尖头高跟鞋，玲珑身姿惹人怜爱。
斯嘉丽-约翰逊Scarlett Johansson身穿Dolce & Gabbana花朵绿色蕾丝连衣裙，尽显香肩诱惑。
乐基儿大胆的蕾丝透视裹身裙，恨不得全裸了出来，一股浓郁的风尘气息扑面而来。
陈明大姐趁着“我是歌手”节目又频繁出现在大家面前，这一身红毯装扮也实在让人难以恭维。
什么复古的盘发、深V胸前那层貌似多余的薄纱、土气的蝴蝶结跟鞋，这一切都是那么乡土。
薛芷伦Jean Paul Gaultier 绿色蕾丝拼接镂空连衣裙，高开衩露大腿，像是唱戏的一般。
