跟陈冠希[
]对话时，一半以上的时间，都看不到他的眼睛。
他额前的长发，低头时能完全把眼睛遮住。他还坐在一张可以转来转去的吧凳上，回答问题时不由自主的身体语言，把他的脸他的眼都带向了别处。
只是，有些时候，陈冠希还是会说着说着笑起来。嘴角自带调皮、似有若无的熟悉笑容，会让人有刹那恍惚：好像此刻仍是《无间道》与《头文字D》时的韶华时光，他还是眉间一抹戏谑的轻狂少年，驰骋江湖，惹无数人疯狂。
上海的初冬黄昏，一直飘着似有若无的雨，湿漉漉的JUICE门口，面色冷峻的保安，跟各路眼含期待的媒体记者、潮牌爱好者、粉丝一起，形成了一幅颇具意味的2015画面。
他们都在等同一个人。这间名为JUICE的潮店，就是他的。
终于，他在众人簇拥中现身，脸上有了明显的时间烙印，谈的话题也大多都集中于自己的品牌CLOT、潮店JUICE、Multi-Media公司CMD，以及他之所以现身的原因——adidas Originals全新鞋型NMD在JUICE的独家发布……小小店堂二楼的采访区域内，闪光灯噼里啪啦，人群都屏气凝神，空气中有什么东西在紧紧绷着。有记者问他关于出演《头文字D2》的问题，他直接干脆回答：我从来没有说过要出演《头文字D2》的话，谁说的你可以去问谁，总之我没说过。
于是一众围观者明白了：《无间道》与《头文字D》早已远去，7年的2000多个日子，已清楚地把他与曾经的那个圈子隔在时间大河的两岸，无以为逆。
他说，现在的陈冠希，是一个生意。
陈冠希（以下简称C）：我觉得每一年都会有很多新的颜色、新的品牌跟他们合作。应该是20年后也会听到的一个名字吧。
C：之前看照片觉得（它）很酷啊，今天穿上我觉得很舒服。他们的想法就是把运动和life style放在一起，同时有两个design的概念，我觉得很好啊，很舒服，我很喜欢。
C：呃……想看一些新东西的人吧。因为除了买衣服，我们其实真正的希望每一家店都有一些有灵感的东西。像今天你可以看到很多艺术家、品牌会在我们店里做一些比较特别的set up和POPUP store。我刚刚在日本做一个POPUP，来的人我跟他们说不一定要买东西，只是享受一下。看看我们JUICE现在喜欢什么，我们在想什么，在做什么。就像我去博物馆，会很开心，觉得没浪费时间，今天做了一个开心的事情，就够了。（笑）
C：其实我跟我的partner凯文，每家店都是我们自己设计的。然后我们每几年会装修一下，一直一直在变。未来我们会想放多一点年轻人的艺术在里面吧，多一点文化的东西。
C：街头文化其实是教人去代表自己的，让世界知道你是谁。当然日本跟中国跟美国的文化，用这个精神做的东西会不一样。中国的街头文化是最年轻的；美国最习惯，现在真正变成流行文化，电影、广告、音乐、衣服上……已经影响到整个文化。不过我觉得中国的市场会越来越大。
C：现在是美国吧。之前是日本。我现在去很多艺术的展览，让我很有灵感。找到快乐，觉得有趣。
C：其实生活是很长时间，所以我觉得每一天每一天，day by day，现在我会做自己的安排。我会尽量一个礼拜放两天，做一些我期待去做的事情。可以看一个好久不见的朋友，看一个电影，让我有自己的空间，有自己放松的时间，让我可以recycle我工作的困扰，和不开心的事情。
C：很重要。因为生活真正的意义是be happy。（你）可以有很多钱，但可能也不开心。你可以什么都没有，也很开心。所以看你用什么角度去看你的生活你的生命。
C：我是一个制作家。因为其实我每件事情都不是我一个人弄出来的。只是有一个想法，我要找一个团队，去做好那件事情。如果英文来说，我是一个creator。
C：其实今年我们已经开了两个店。明年也应该会开两三家店吧。头十年学到很多东西，后面那十年是做好我们要做的事情。
C：没有啊……现在就是我的生活吧。我不知道是哪一方面，我刚刚开完（商业的）会啊，现在就来到这里做比较娱乐的东西，我觉得其实没有分别，现在就是一个生意，就是陈冠希。
C：应该是吧。
C：很大。（现在）生活是60%，40%是工作。因为5年前我没有那么多员工……所以其实（现在）没有那么多事情需要我本人去做了。所以放在CLOT和CMD的时间就减少很多了。因为CLOT都十一年了，CMD都七八年了，所以就……还好。
C：是啊。不过我觉得我自己的时间会让我工作的时间好很多。去很多不一样的地方，看到很多新的东西，看的时候会觉得很兴奋，会让我回家后想很多东西，这种私人的时间会让工作的时间变好一点。
C：是吧。（笑）放松，去看一些新地方，新的东西。
C：应该不行吧。我之前年轻的时候梦想很大。我其实现在的梦想是有自己的空间去做我自己想做的事情。（现在的梦想很实际？）也没有吧。影响力这个东西，怎么去说我有70分？还是35分？……太难了。去追求一个看不到的东西，碰不到的东西，会很痛苦。当然我希望我可以影响到一些华人的文化，再看时间吧。我现在不会每天睡觉之前想这个。
C：是痛苦和快乐加在一起吧。（痛并快乐着？）是啊。有时候觉得很痛苦，是每天飞来飞去，好像没有一个地方叫家。比如回洛杉矶，十几天就走了。没有一个地方可以坐下来说，我的家。快乐是可以去很多地方，可以认识很多朋友。不过……我快要不要飞那么多了，太累了。
C：……不知道。我在香港有家，在洛杉矶有家，不过两个家都不像家，因为有时候我会在香港找一个东西，却发现原来它在洛杉矶……想煮饭，没有东西去煮，不像一个完整的家。需要多一点时间真正留在一个地方，培养真正的我的家，我才会有家的感觉吧。
C：JUICE……一部分吧。其实我的角色很特别，我觉得在娱乐，在音乐，在做访问的时候都会有人看，不一定是有影响。（但）我说的东西如果有人真正地听，我就不是在说废话。所以我用我娱乐的身份，跟我的生意，用很多不一样的角度去做这件事情。
C：其实太多了。其实我觉得我们现在缺的东西是主办方还是老板想做的事情，太商业了。我在美国，去很多音乐节，除了真正的看音乐，他们旁边有很多活动，很多品牌……当然是商业，又不止是商业……我觉得现在最缺的是这些。
C：其实现在的hip-hop对我的生活没有很大的影响。只是我在成长、（变）成熟的时候，会对我有很大的影响。现在是艺术，会让我有很多灵感，一个gallery怎么做啊，拍卖公司怎么工作啊，为什么那个会值10万，那个会值1万块……其实学到很多不一样的看法，在做生意上。所以我觉得蛮有趣的，艺术除了能看到很多很美的东西，很多story，它整个行业也很有趣。
C：有些方面我很老，有些方面我很年轻。所以大概在中间吧。
（监制：阿木  采访、撰文：张玲玲   视频拍摄：镜子影像工作室  视频剪辑：应冰心  支持：黄钦）
