在新剧《大猫儿追爱记》中，海清[
]好好扮了回嫩：戴上猫耳朵发箍，一身娇俏地和陈思成还有《小时代》出来的帅哥锦荣玩起了三角恋，还有不少“壁咚床咚”戏份奉上。
但出现在我们镜头前的海清，简单的晕染花裙，橙红色平底鞋，带一点跳脱的撞色，舒服大方。如果愿意，你能从她每一个细微的表情中寻到海萍、安娜、顾晔佳、毛豆豆、美小护……的些许影子。
但海清说她不是她们，任何一个都不是。只是在人生的不同阶段，这些曾经或短暂或长久在她身上驻扎过的角色，会和她产生“很奇怪的”互相影响。比如美小护的仗义和“像阳光和草一样的生命力”，比如海萍的“吭哧吭哧、一步一步不抬头地坚信自己的脚能踩出一条路”……
她在银幕上塑造的形象，大多是直剌剌，一根筋，有点二，又怀抱一股无论如何不会放弃的生命力的女人。但现实中的海清，接受采访的那个下午略显虚弱，说话声音很低。“我其实对自己不太好。” 她说，“我对自己的身体不好，我对自己的心也不好。”
摩羯座的她，“太喜欢工作”。“我想演戏是我唯一还保留的跟世界接触的方式”。虽然多年来给自己安排的拍戏节奏并不快，但海清说自己是个执拗的人，《媳妇的美好时代》获得巨大反响后，她红成了“国民媳妇”，婆媳题材剧也随之大批向市场涌来，她却在接下来的选择中“剑走偏锋，逆向行走”——刻意避开所有此类题材，转而去演行业剧、年代剧。每部戏疯子般巨大的心力体力投入，带来无以言及的快乐，同时也“伤透身体”。
她自嘲“是一个不太会止损的人”。但如果一直聊下去，又会发现这种“不会止损”仅限于片场，而在生活打理上，虽然她自称“看见数字就头疼，对于钱在掌握度上没概念”，对自己的理财师从来问都不问，但当她发现身边的阿姨、助理这些从来不买股票的人都开始买股票时，却自有一种天赐敏锐般问理财师：我们没有买吧？对方回答：基本都出来了。紧接着没几月，股市一泻而下，惨不忍睹。
“这种敏锐又来自何处？”
“我坚信，对规律了解的人才会挣钱。对这个规律不了解的人，靠运气我不太相信。”她眼睛望着我，很认真很认真地说。那一刻，这番逻辑让人相信，它背后站着的，其实是一个理性的、用自己的方式看清世界真相的女人。
而且，就在最近的某个早晨，这女人还突然意识到了“应该对自己好一点”。她开始看中医，还产生了学习中医的兴趣。采访末尾，她哈哈大笑着，对摄影机也对自己大声强调：“我要对自己好一点儿！”
话音刚落，采访间内傍晚暮色四合的空气仿佛突然柔软了下来，因为这个女人对世界的诚实，和她终于发现的对自己应有的善意……
海清（以下简称H）：说实话，我现在不太认为一定要挑战和成功。我以前觉得演员可以演很多样的角色，我尽量去塑造。但是要知道“想做”和“能做”中间有千山万水。有时候“想做”的那个心和“想要做到”的那个心都会妨碍我的表演。
H：就说（《女不强大天不容》）这个戏吧。我看完剧本以后非常感动，以至于第二天看中医，中医说：哎？你走的时候我给你调的脉非常好，非常平和，4天后你的脉这么伤心，你家里一定发生事情了。我说没有发生事情，我看了一个剧本，觉得很有意思，这几天里面我完全在体会她的感受……我想很多没有接触到演戏这个行当的人，他一样可以在生活里面通过小说或电影，通过一首歌去体会这种感觉。但是演员要多一个工作，就是体会完了再表达，所以表达对我来说是一种必须的方式，但这种方式未必会有体会本身那么单纯和享受。
H：完全会有。或者这么说，它不是恍惚，是好奇：一直想知道为什么，我们体会的时候这么自然，在表达的时候就是很造作？你没有办法达到体会时那种下意识的感觉，而是有修饰，有一些行为模式。有一些表演的方式你无法全部放弃，有很多的杂念。为什么有时我们演不过那些不会演戏的孩子？演不过一只狗？因为它根本没杂念，它才不管你机器在哪，不管你把它塑造成什么样，那种纯粹的东西在镜头里面是很珍贵的。比如我刚刚拍完《女不强大天不容》。最后促成我接这个戏的有很多原因，其中一个主要的（原因）是我不知道我能不能演那个角色……
H：就像有的时候你赌博，特别怕输，你怕你口袋里的钱输出去。而我在接拍这个戏的阶段，我已经把我口袋里面的钱花光了。
H：就是我那种胜算吧。我们经常说这戏我能演，有演好的把握。那个戏我没有这样的把握，而且我对这个行当完全不了解。我很尊重纸媒的新闻记者，但是我不了解。（那个职业的要求是）我要不停地让你说，说出你的故事。而我是不太……除非你撞着我哪一个特别要表达的点，否别我是没有特别多的话跟你说的人，所以她其实在某种程度上跟我是对立的。
H：我拍戏不是为了火，是因为我喜欢演戏。在10年之前，会有很多好的作品。因为戏好，所以你们才知道我，我不是因为个人问题而火的。而这两年剧本量很大，但可选择的空间很小。我是挺执拗的一个人，在《媳妇的美好时代》之后，不太想再重复这样的家长里短的戏，所以挑选都避开，而恰恰这几年（又）是家长里短戏的高峰。从《媳妇的美好时代》之后，我选择的恰恰是行业戏，《心术》、《后厨》……对于我来说真的是剑走偏锋，是逆向行走。但是我觉得最重要不是说我永远要在电视机前出现或火，我觉得人生本来就很苦，随着自己性子走就行。否则一路苦下去，最后自己会恨自己。
H：对啊。因为很火我会拍戏，不火还是会拍戏，红或不红，我不会去想这些东西，我觉得无意义。很无聊。
H：我好像只在乎戏。因为只有这个会让我好奇和兴奋。
H：成名晚没有什么好不好，每个人都有每个人的机缘巧合。有的人戏很好也没有成名，人家也活的非常洒脱，非常好。演艺事业就是过眼云烟。那次我们聊天，有人说你要永远站在风口浪尖上。可是一个时代有一个时代的人，每个时代的情结不一样。在历史的长河里面，就是这个阶段，大家会对这样的事情感兴趣，或者对这个作品感兴趣；在下一个时代，又不一样了。那就留在时代里，而不要留在眼前。
H：他是一个奇妙的小人儿。（笑）我跟蛋妞能一起成长，互相还比较和谐。我们都充满了好奇心。我们俩晚上一起去看天文书，能从八点半看到十点一刻，他对外太空的好奇跟我小时候完全一样。我们把书合上之后，他跟我说妈妈为什么鹰不动翅膀就可以飞？他说气流有妈妈吗？老气流在哪儿？怎么产生的？……所以为什么我喜欢做演员，是因为演员只有好奇才会有了解的欲望，有了解的欲望一步一步才有感受，感受完了才会有表达的欲望。
H：（因为）他的英文名字叫Daniel。但是我爸我妈那时候刚开始喊喊不好，就叫“蛋妞”啊“蛋妞”啊。我每次打字不想换成英文，就直接“蛋妞”很简单。他不太在乎这些。有时候喊他蛋蛋，妞妞，他都无所谓。
H：没有特别强的期许。就希望他无论怎么样都要诚实、勇敢、坚强，其实挺多的哈？哈哈哈。我顺其自然。我第一次当妈，也可能是最后一次，所以我也是在学习。我在他身上学习到很多非常好的东西。比如说，他很小的时候我就跟他说一点：无论你犯多大的错误，只要诚实，可以减免一切责罚。因为我小时候会撒谎，所以我对这个事情还比较敏感。她们说母亲总是希望孩子达到自己无法达到的高度。在诚实的事情上，我还蛮执拗的。所以丹尼尔就算犯了天大的错误，“啊，是啊，我这么做了”，只要他诚实，基本上会（减免一切责罚）。但是我会跟他讲道理，好多事给他三次机会。比如说，这个鞋子不能这么穿，他不会在意，只有他自己摔倒的时候才会知道。没有办法，成长就是这样。
H：……独立吧。（你觉得这是他们给你最好的礼物？）对。我觉得我是一个比较早就独立的人。在上小学以后，我就自己转车一个多小时去学跳舞，一个人去一个人回。
H：没有吧。我觉得我内心没有这么强大。（那是小公主吗？）也不是。不知道。也没有特别去想过。
H：爱。我们这一代人的父母，他们非常非常爱孩子，但他们不大会表达，不太会夸奖孩子，是因为那个年代的教育和各方面造成的。而我们这一代，因为有了一些那样的情感的经验和渴求，所以会表达。我会不厌其烦的跟Daniel说，我非常非常的爱你，你对我非常重要。所以他会在有爱的非常安全的情况下长大。他对人没有什么戒备心，觉得世界上都是好人，没有任何防范心理。所以我很羡慕他。（他是你理想中的自己？）在他眼里有的时候我不是妈妈，他经常说“嘿，哥们”。也只有我，他可以这么跟我说。
H：我非常希望自己在爱情当中是自足、不依恋、不控制，非常欢喜的。我看过很多的爱情，在戏里在生活里在小说里，爱得张牙舞爪。很多人爱，是爱谈恋爱的方式，而不是爱爱本身。我们现在的爱都束缚对方太多。（你曾经也是这样？）我也经历过这样。在这个关系里面，无休无止的纠缠，甚至很多时候斤斤计较。这不是爱。其实我现在年纪越来越大了，觉得爱是一个人的事情。所以有的时候爱未必会有婚姻。（没有婚姻也无所谓？）没有婚姻，爱还是会产生。
H：不恐惧，不忧伤。（现在还是有恐惧和忧伤是吗？）有。（什么样的事会让你恐惧忧伤？）暂时不能分享，我也在寻找它的根源和解决方法。（那你通常都怎么应对它们？）我现在没有办法很好的应对它们。我也不知道这个东西是从哪来的。我以前其实对自己不太好，我现在也对自己不好。我对自己的身体不好，我对自己的心也不好。因为摩羯座可能太喜欢工作，而且唯一的乐趣来源，现在是唯二吧，就是家庭和工作。工作给我的快乐，能够让我伤透我的身体。
H：嗯。我管这个叫止损。我可能是一个不太会止损的人。迷恋工作中的快乐也不是一件好事。
H：我只对一个工作，就是演戏特别感兴趣。
H：我想演戏是我唯一还保留的跟世界接触的方式。如果不再演戏，我不知道该怎么办，不知道去做什么。
（采访、撰文：张玲玲    视频：沈碧雪）
