上海。外滩延长线上的一间摄影棚。
16岁的松冈莫娜正在为诞生于上海本地的女装品牌III VIVINIKO拍摄2016春夏系列时装大片。棚外嘈杂的走廊上挤满了一个电影摄制组，烟雾缭绕；棚内摄影师、化妆师、各路工作人员密匝匝环绕、走动，音乐中鼓点的律动有些躁——但委身于III VIVINIKO或雅致或戏谑的简洁服饰中的莫娜，脸上始终有种专注又自如的表情，仿佛衣服之外的所有都与此刻的她无关，她只是时而透过钢柱高冷地直视镜头，时而又调皮男孩般趴在带滑轮的椅子上张开双臂一路滑出去……带着认真工作的光环。
自从9岁时妈妈把她的资料寄给了模特经纪公司，这个一半日本血统一半美国血统的女孩就走上了模特之路。更衣室衣架上美轮美奂的各色成衣、啪啪啪闪个不停的摄像机对她来说早已像老友般熟悉，但她仍然强调“13岁时，第一次在东京参加的那场Prada秀”是自己职业生涯“最重要的几个时刻之一”。那是她的第一次T台大秀，也是她备受大牌青睐的开始。
如今的松冈莫娜是奢侈品牌、时尚杂志、设计师、摄影师，还有庞大粉丝群的宠儿。他们钟意她修长的双腿和端直的双肩，更爱她眉宇和嘴角间的英气、“半如少女、半如少年”的独特感觉。这种中性感是莫娜的幸运符，让她在大家都更追捧“秀气的男孩”和“俊朗的女孩”的时代洪流中跃入上述人群的眼帘，并一路长驱直入，俘获他们的心。
2014秋冬，她一共在四大时装周上走了39场秀，多次登上《vogue》《Harper's bazzar》等顶级时尚刊物的特刊封面。2014年，她还获得了vogue Japan评选的women of the year，这是一个关于在日本各个领域中占有压倒性活跃地位的女性的评奖，获奖者多为各领域的大咖级人物。但获奖时的莫娜，只有15岁。
“我真的非常非常喜欢走秀。”松冈莫娜说，“当我在T台走得飞快的时候，所有的一切都容光焕发起来。”
“那有没有想过不当模特后会去做什么？”采访末尾我问她。
“谁知道呢。有太多选择了！我还年轻呢！”
松冈莫娜（以下简称M）：我非常喜欢这次的服装系列，真的是非常棒的秀。我很喜欢当时的氛围，也非常享受在T台上走得飞快的感觉。这是我非常喜欢做的事。而且，我有三个朋友也在这次秀上，所以真的很好玩。
M：我喜欢第一次出场时我穿的那套衣服，整套服饰加上牛仔外套真的很好看。我很喜欢每一套服装的有趣穿法，这是我从来没有见过的，也让我非常兴奋。
M：我觉得应该会是一个非常有时尚品味、非常潇洒高雅和非常有趣好玩的人。这次的服装系列里有很多鲜艳的颜色，也有一些清淡的颜色，我觉得一个从容不迫又非常时髦的人才能运用这么多色系。
M：我想肯定是走秀的时候。当我走秀时，一切事情都容光焕发和活跃了起来，在场的嘉宾们给人的感觉也很不同，这是在拍照时感受不到的活跃感。这是我的工作中最让人兴奋的部分。走秀时让人感到活力也让人非常享受。我真的非常非常喜欢走秀。
M：我通常喜欢听音乐，去卡拉OK，跟朋友一起跳舞或玩耍。我喜欢社交，喜欢认识新朋友，喜欢和我喜欢的人在一起。通常每天都在做这些。
M：我喜欢穿很简单的衣服。我喜欢黑色和白色的衣服多一些，当然也会穿别的颜色哈，比如有一天早上起来我很想穿黄色叫醒自己，那我就穿。每天早晨起来，我只穿那些自己想穿的衣服，简洁的，别致些的，潇洒的。
M：我……我不知道哎。这很奇怪，但的确是这样，因为有的时候我很像个小少女，我会吹牛，会像个小女孩似的跑去找妈妈；但有些时候，跟朋友们在一起的时候我又会像一个假小子一样，非常孩子气。我不喜欢粘人，我比较喜欢非常非常放松的对待所有人，但有时候也会很少女心。
M：应该想做音乐吧。我真不知道。现在我只想在还能做模特的时候一直做下去。但是如果模特生涯结束了的话，选择做音乐也是不错的……其实有太多选择了，我还年轻呢！
M：实际上不是的。如果让我搭配衣服的话，我会搭配的很糟糕。我甚至都不知道我哪一天想穿什么。还有，我觉得我po照片是因为……照片真的很多，我想和大家一起分享。
M：我想应该是我13岁时，第一次在东京参加的那场Prada秀吧。那是我的第一次大秀，也是我进入这一行最重要的几个时刻之一，它让我对这个行业有了全新的认识。
M：我最喜欢的设计师之一，是本次服装周开幕秀KENZO的设计师Humberto，还有 我觉得Philip Lim和Jeremy Scott也非常出色，总是有很多杰出的作品。他们都是非常有趣的设计师，虽然现在世界上也有很多好的设计师，但我还是最爱他们。
（采访、撰文：张玲玲   视频拍摄：Mercury  视频剪辑：应冰心）
