4月15日，挪威奥斯陆。
罗宝文接过挪威奥斯陆商业促和平基金会 (Business for Peace Foundation) 颁发的“2015商业促和平奖” (Business for Peace Award)奖杯，成为第一位获得这个被称为“商界诺贝尔奖”奖项的华人女性。
罗宝文是谁？
“富豪集团‘太子女’啦。”如果在香港街头随便截住一个人，他们都会给出这样的答案。她是著名的罗鹰石家族的第三代。其父罗旭瑞被称做香港“酒店业国王”，拥有世纪城市国际、百利保控股及富豪国际酒店三家上市公司；祖父罗鹰石被香港商界尊称为“罗伯”；叔叔罗康瑞更是经常被各种或严肃或八卦媒体追逐，被称为“上海姑爷”的他最著名的事迹有两件：一是一手打造了上海著名地标“新天地”，二是娶了霍震霆的前妻、郭晶晶的婆婆、“最美丽港姐”朱玲玲。
“太子女”——在香港这座拥有独特富豪文化的都市里，民众和媒体都习惯性这么称呼罗宝文和那些同她一样含着金汤匙出生的超级富二代女孩们。在民众的揣测、想象和媒体的窥视、评说中，这些女孩子的人生主题词往往是华服、珠宝、派对、豪华游艇、私人飞机、豪门恩怨、绯闻和情变……仿佛除了享乐和消遣，她们的每个24小时并无其他值得关注的标签。
但翻开罗宝文的履历，上述所有想象又好像都得让位于如下白纸黑字：自小资优，中学连跳三级，15岁便被美国杜克大学以全奖录取，19岁大学毕业加入家族企业。还是香港唯一一位三料杰青——先后当选“香港杰出学生”、“香港十大杰出青年”及“2014年度世界十大杰出青年”……
这位“太子女”，是个非典型名媛。
并且，此次奥斯陆获奖，并非因为罗宝文在主业为酒店地产的家族企业中所获成绩，而是鼓励她独立创业的动漫教育项目——“宝狄与好友”在文化创意方面的贡献。“宝狄”是一只超级英雄狗，在一个叫森波啰的遥远星球带领小伙伴保卫家乡、驱除黑暗。在这个4月央视索福瑞30城市收视调查报告中荣获黄金时间收视冠军的动漫故事中，投射了罗宝文童年时“挡子弹拯救世界”的英雄情结，“宝狄”和他的七个小伙伴还分别成了勇、智、仁、义、忠、信、礼、勤等中国传统美德的化身，罗宝文的初衷是“让孩子们玩着完成德育熏陶，向世界推广中国的传统文化和一些优良的价值观”。
你真的有13条狗吗？
我的家，就在我妈妈家的旁边。（妈妈）她是有8头，我家是有6头。
你的6头都是一个品种？
是的。都是一家人来的呀。
这次在挪威拿奖，应该也是跟狗狗有关吧？原因就是你的“宝狄与好友”这个动漫教育项目。你身为家族企业三家上市公司的执行董事，主业是地产和酒店，为什么又要在貌似十万八千里远的动漫领域创业呢？
我大学是读心理学的，曾经是想做一个心理医生。但我19岁毕业后做了很多义工：比如给老人院的老人家做心理辅导，也去过香港的医院给自闭的儿童辅导……感觉只能用一些书本上的知识是不够的，比较缺人生的智慧。所以我就决定先出来工作。还去读过一段时间的导演，问题是这个圈子比较复杂，比较难融入进去，所以就选择了（进入家族企业），也可以做一点我觉得有意义的事情。
我也在香港中文大学做过一段时间的研究员，那时就发现如果发表一篇论文，也只是小范围的人看过，影响力也是比较小的。更大的影响力，还是要从譬如电影、游戏等等，这个才是现在这一代小孩儿喜欢的。刚好这段时间我遇上了真的“宝狄”，我的狗狗，一头贵宾犬，它长得很可爱，我带它出去的时候男女老幼都觉得它很逗。我就觉得“哎不如我就把它变成一个卡通的人物，把这份喜悦带给全世界更多的人，让他们也感受到这份纯真和喜悦”，所以就创立了“宝狄与好友”。希望可以让全中国的小孩子都能看到、玩到“宝狄与好友”，去学到各种智能，也希望在国际市场上可以推广我们中国的传统文化和一些优良的价值观。
和动物的相处，在你的生活中扮演了什么角色？
我的狗狗们虽然是不说话的，但是我在它们身上也学到不少人生道理，它们也是我灵感的泉源。人跟狗之间的感情是很微妙的，养过你就会知道。它们很简单，就只是一条心，从来也不会有任何的猜疑，只要跟你在一起就会很开心。如果人与人之间也可以这么简单，这么真诚，这个世界也会很美。
你从小就开始养宠物？
不是。我就是大概10年前养了宝狄。但是我以前小学时养过鸡。一头母鸡，本来是家里买回来吃的，但不舍得，就养了起来。而且她还有一个非常感人的爱情故事。一开始她像个宠物一样，我一叫她就过来，她也会懂得在什么地方去尿尿、便便，不会乱来。后来我怕她寂寞，就买了个公鸡回来陪她。他们太开心了！一天到晚都在一起，真的一分钟也不能分开。后来邻居提意见，说公鸡每天早晨五点钟在叫，我们被逼把他送走了。哎呀那个母鸡因为尝过爱情，就疯了。她本来是橙红色的，后来就变成米色，毛也只剩下三分之一，也不愿意吃饭……
她的结局是什么？
我妈妈把她送走了。我估计她病得很严重。我就哭了很久。
这个比狗狗的故事还要感人……
因为大家都以为鸡是没有任何感情的。但真的是每一个动物都是有情感的，万物都有灵性。
从小到大，你的教育背景都是西方色彩比较浓的。但“宝狄与好友”是一个弘扬中国传统文化的项目。这种中西方的碰撞在你这里有问题吗？
我还是在香港长大的，肯定还是很希望宣扬中国人的精神。譬如中国人的坚毅、与社会融合，以及尊重长辈等，这些都是很东方的很值得我们去宣扬的价值观。“宝狄与好友”每一集都有一个德育的主题，希望小孩儿得到一些传统的价值观。现在的社会转得太快，但是有一些我们几千年的文化我觉得还是很值得去好好传给下一代的。
你的心理学背景在做“宝狄与好友”时有帮助吗？
这个肯定是很大很大的帮助。譬如说招聘、选择团队，以及做市场推广……（但）最重要还是设计我们的产品，需要了解小孩子他们的心理需求、他们的喜爱，才能真的提供可以满足他们的产品。
心理学对从商的帮助呢？你19岁一毕业就进入家里的公司，应该比同龄人多了很多便利，但同时也势必要面对许多跟普通上班族不一样的挑战吧？
这个肯定是有了。比如我刚刚进来时什么都不懂。怎么样让公司的一些老臣子愿意教你，又不会让他们觉得“你什么都不懂还过来让我做这个那个”……如何让大家感觉在同一条船，向着同一个目标，有使命感。我在心理学里面的一些领悟都是挺有用的。坦白说每一条路或者每一个转折，都是肯定有利弊的。我也不是从来没有在外面工作过。大学时去过律师事务所实习，也做过研究，打过其他的工，（只是）真的比较长久的工作是进入家族的生意。而且他们也知道你是谁的时候，大家对你的期望是不一样的。好处是我可以在很短的时间内接触各种各样的项目，不好的就是不懂时也要去请教人家。怎么样可以做到能够让人家尊重，这个是需要加倍努力的。不然很多人都觉得“你是太子女，我就是没有选择的情况下才听你的”，这个是挺糟糕的。
看你的成绩就知道你从小就是个很自觉的小孩：中学时跳班三次，15岁拿全奖入大学，19岁大学毕业。先后当选“香港杰出学生”、“香港十大杰出青年”及“2014年度世界十大杰出青年”。真是吓死人的履历……
可能是因为我从小就觉得上天给了我一个那么好的家庭，不可以浪费上天给你的这些礼物，怎么也应该努力。
父母应该非常为你骄傲吧？
他们确实挺骄傲。但是我觉得其实如果我没有这些他们也不会介意……我自己有小孩儿的时候我也不会有特别大的要求。可能就是开心。
你现在对“太子女”的身份已经完全认可了吗？
以前我那么努力，可能就是要证明给大家看我是有自己的价值的。现在我是一点都不会有那种抗拒了。每个人都有不同的身份，我就是我爸爸的女儿，也是“宝狄”狗狗的妈妈，也是“宝狄与好友”的创办人，也是酒店企业的负责人。我是信佛的，我们现在就是因为以前种下的因，无论是为了自己的梦想，或者是为了这个世界，现在这一刻都是为创造更好的未来。
如果你选择不做家族企业的接班人，就做心理医生。父母会同意吗？
连那时我去做导演的时候他们也是支持的。可能我从小就没有想过要从商的。我小时候有一个误解，觉得要赚钱就肯定要骗人。后来长大了有机会跟爸爸学习，就会发现其实做人做生意信誉都是重要的。我爸爸也从来没想过我会从商，所以我想做什么他也不会去影响我。
年轻人的年龄偏好及女性的审美偏好，有没有给你负责的地产及商业项目带来的不一样的改变？
2008年，我负责“富豪海湾”的项目，香港最有名的豪宅之一，我亲自设计了七款，不同的风格，有一些是中西合璧的，有一些是现代中国化的，也有一些全欧洲风情的。每一块砖头都自己选。我自己设计的第一个，有一个韩国人，花了不到24小时的时间，就决定花7000多万买下来。当然现在不止啦。我觉得很感动。
这让你在这个领域发展有了更多自信？
我对自己设计的能力真的充满自信。但现在没有时间去做了。如果有时间，譬如我刚刚写了个微电影的剧本，还会填词啊，作曲啊……
其实兴趣还是更倾向于文化、艺术？
那是肯定的。我以前数学也很好，但是你说我是不是很爱数学，不是。我对譬如音乐、画画，兴趣是比较大的。但是我也是很奇怪的一个人，有很实际的一面。因为我觉得这个世界还是有很多方面需要我们的帮忙。做艺术就好像是一件很奢侈的事，我读大学时艺术教授很想我读艺术，我跟他提了一个问题：如果有一天所有的艺术家都死了，我估计这个影响力要很慢才能看到……
但如果这个世界上所有的商人都不存在了，影响估计马上就能看到。比如马上要来的午饭我要到哪里买外卖呢……
所以我觉得自己现在在从商还是一份使命感的催促。以后退休了可以做艺术。
你素常的生活状态是怎样的？
这一两年是真的忙到……我发现身边很多人都觉得一天有48小时是挺好的一件事情。我也想复制几个自己，一个做工作的，一个陪家人的，一个陪狗狗的，一个做义工的，一个画画的……每一天都在不停地找平衡点。
经常会觉得压力大或焦虑吗？
可能最大的压力不是说要得到什么样的成绩，而是时间上的分配。
你还有真正属于自己的时间吗？
基本上是没有的。
你今年36岁，这是许多女人眼中的“恨嫁”年纪。遭遇过父母的催婚吗？
没有。因为可能我现在都那么大了……也可能在他们心目中还是挺小的。
自己不着急？
我是一点都不急。
看来挺享受自己目前的这种状态？
是的呀。现在又自由……也不是说我完全不想结婚，家庭当然有家庭的好。（但）结婚肯定要去适应另外一种生活，我现在事业又那么忙，如果又加一个时间上的负担，那一定会更辛苦的。
