无论严肃还是笑着，徐巍[
]眼里都有道锐利的光。
这锐利20年不减。20年前，人民大学新闻系毕业、“怀着各种新闻理想”的她去尚在小胡同办公的《时尚》杂志社面试，老板问她对时尚的看法，她说“太虚荣太浮躁，没有精神内涵”。而今，浸淫时尚业20年后，面前的徐巍一身曼妙衣裙，波点高跟鞋，精致的妆容和腕表，柔软地喟叹“时尚让我变成了一个臭美的人”，但随即又硬朗地强调：时尚也是新闻，“严肃新闻周刊更多地是让人们往外看，帮你认识、了解、分析这个世界；（而）时尚这样的生活方式杂志，是让你向内看，去了解你自己。”
了解世界和了解自我，没什么高下之分。徐巍说。
“一个人了解自己的内在往往更重要。因为所以你对这个世界的看法是基于你对自己的了解，基于你的价值观。”所以徐巍从不讳言自己执掌了14年内容的《时尚COSMO》是一本“女权杂志”。她和小伙伴们，把这本以“性感圣经”著称的、几十个国外版本探讨基本都集中在两性关系的国际版权大刊的中国版，定位于“女人的全方位成长圣经”，大篇幅关注女人的自我成长，探讨价值观。
去年，她卸任COSMO总编辑，出任董事总经理，觉得应该给自己一个礼物，于是今年，新书《像爱奢侈品一样爱自己》出版，观点犀利、句句狠辣，自称给女人和女孩的“心灵硫酸”——
“中国女人的魅力期太短了，作为一个独立、性感女人的时期太短了，我们太擅长于扮演好自己的社会角色（女儿、妻子、媳妇、妈妈），却常常忘记了最重要的那个角色——自我。”
“美丽的敌人不是丑陋，是愚蠢！”
“做爱情的道德判断没有太大意义。一个不劈腿的人可能是一个很有责任感的人，也可能是一个麻木不仁的人、一个性能力弱的人、一个没有机会的人。而且就算对方做错了，给他套上道德枷锁远不及给自己打开另一扇新门重要！”
……
这碗硫酸，分明是要腐蚀掉些什么？
“我希望女孩子不断破除白日梦，这个白日梦是你20多岁时觉得理所当然的一切。”采访尾声，徐巍提到《里约大冒险》。“当Rio终于飞起来，才知道自由多么辽阔，才知道飞上天空比当一个宠物快乐太多。女人应该自己去飞，”她声音扬起来，“人，首先就是为自己而活。”
徐巍（以下简称X）：其实我挺感激我入了时尚圈的。如果我不入时尚圈，我还是一个用标签来看待行业的人，我会给它扣上各种我想象的标签。但是接触了时尚这么多年，我自己最大的感触是：我们真的应该平视时尚——既不是仰视，也不是俯视，也不是在没有了解的时候用一种很负面的意识来看待。我觉得时尚你可以喜欢，可以追逐；你也可以说“ok，我了解了，（但）我不感兴趣”，我就是一个每天穿着棉麻布衣服也很开心的人。这都是ok的。时尚让我变成了一个臭美的人。20多岁的时候，只觉得精神追求应该是人生最大的追求。到今天我觉得：臭美，会美，是一个女人一辈子最伟大的事业之一。
X：我觉得以三联为代表的严肃新闻周刊，更多地是让人们往外看，让人们认识这个世界、了解这个世界、分析这个世界。（而）时尚这样的生活方式杂志，它是让你向内看，去了解你自己——什么是适合你的时装、什么是适合你的口红、什么是你想要的性、你想要什么样的男人、自我的职业发展在哪里、快乐在哪里……一个人了解自己的内在，往往更重要。因为所有你对这个世界的看法是基于你对自己的了解，基于你的价值观。了解世界和了解自我，没什么高下之分。我不再觉得只有三联生活周刊才是真正的新闻。
X：对。因为我觉得时尚是很多人生活里面不可或缺的一部分。当我们经济实力提高了，我们要求生活不仅仅是单调的、一种色彩的，我们需要有更精致的、更有品位的生活。所以未来时尚在中国的发展将是更加迅猛的。但这种迅猛不是炫耀，比如今天很多人把时尚等同于奢侈品，买奢侈品就等于炫富。这个跟中国的经济发展阶段是有关系的。一个社会的时尚的发展，会经历初始期、发展期、炫耀期、适应期，品质生活变成日常生活的一部分。这种品质不一定是说你买全世界最知名的奢侈品，可能你买的就是一两千块钱、几百块钱（的东西），但是质量是非常好的，整个社会时尚工业的水准在提升，人们对生活的要求也在提升。所以今天人们要追求精神，但是要平视物质，欣赏物质之美，你跟物质的关系是自由的。
X：只要经济发展不停滞，中国时尚奢侈产业的需求仍在增长。中国的消费者成熟的非常快。他们可能用20年走过了国外100年的路。以前中国的年轻女孩子特别愿意买一些大logo的产品，今天她们就会要一些别人不认识的、小众的品牌，一些潮牌。我们要给自己时间，未来的奢侈品一定是更加成熟的、更加个性化的更加丰富的市场。
X：时尚杂志谈的是物质、消费，经过我14年的个人感悟，我觉得这个很好，它让我自己外表更加光鲜亮丽，让我更加知道自己美在哪里。但是我仍然觉得一个女人真正的美是内在的价值观。人的一生需要锦上添花的东西，就是外表的美；但是更需要雪中送炭的系统，这个系统是能让你面对任何挫折，还可以继续走下去的一个非常重要的理由。
在这些采访中，我是一个提问者，我跟他们谈的不是他们的事业，比如说我跟冯唐谈的是爱情，跟六六谈的是女人的成长，和廖一梅谈的是“人”的力量……我带着我的疑问，带着很多女孩子在25岁到35岁成长期的内心交战：到底找有钱的男人还是爱你的男人？怎么找到人生的soulmate？……去问这些人，得到了非常有趣的答案。你会觉得“哇，他怎么会这么说呢？”然后再仔细想一想，很有道理。女孩子在成长过程中，很多事情需要自己去经历，去体悟。但是一本好书，一本杂志，包括我的客座总编辑，就像一个好的朋友，他的回答能给你人生一个新的视角。
X：我一直很骄傲的是：中国版的COSMO是真正本土创造的杂志。因为国外的COSMO是以“性感圣经”著称的，它所有探讨的东西基本都集中在两性关系。（而）中国版的COSMO我们把它定位在“女人的全方位成长圣经”，95%以上的内容全都是本土制作的，大量的文章是关于女人的自我成长。
X：有的。因为像美国版的COSMO他们不特别探讨价值观，他们会探讨很多技巧。比如获得幸福婚姻的7个秘诀、如何让男人欲罢不能……因为美国人觉得“价值观我们彼此是不一样的”。但在中国的杂志里面，我们探讨特别多价值观的问题。因为中国女孩子在20多岁的时候面临国门打开，那些从小被教育的体系面临着特别大的挑战，所以她们会非常迷失。比如我们做过“到底在宝马车里哭还是在自行车后座上笑”，做过“女人一生要经历多少男人才觉得值”，做过“女孩子要逃离母亲的庇护才能真正成长”……这些其实是在挑战很多传统的价值观，挑战很多在中国束缚女人成长的戒律。
当然，现在好多人会说90后、00后都已经成长起来了，她们都已经很powerful了，你们的杂志还在探讨这些女权的话题……但是真的是这样吗？中国几千年的文化，女孩子一直是一个不被看重的品牌。就像我这本书，很多人说你这本书叫像爱奢侈品一样爱自己，太贵了，你是鼓励女孩子多买奢侈品吗？我说不是这样的，我是通过对奢侈品的了解，觉得女人应该把自己的一生做成一个品牌，这个品牌是值得我们倾注一生去打造的。是独立的、能够不断升级自我的、让自己更有质感的。
X：对。因为我觉得女权不是在于我们要“变得跟男人一样强悍”，有些事情女人跟男人就是不一样的。但我觉得女权最核心的是女人的独立——你一辈子首先是为自己而活，活出一个非常精彩的自我，然后才是妈妈的好女儿、丈夫的好妻子、孩子的好妈妈。像法国女人，到她60岁时，哪怕就是喝一杯咖啡，也要穿得特别优雅、精致。她们对自我的意识是一辈子都在的。我觉得一个女人的魅力，应该是从18岁到80岁，一辈子贯穿的。
有一次我们全球的COSMO主编在一个游艇上开会，美国版的主编，70多岁的Halen Gurley Brown，在甲板上跟韩国版的艺术总监、一个帅哥大跳牛仔舞。当时我就觉得“哇！这老太太太酷了”。她很年轻的时候，写过《Sex and the Single Girl》（性与单身女郎），倡导女孩单身也可以有性，强调女人的性感魅力，在当时的美国是划时代的一本书。而在中国，40岁以上还有女人性感魅力的就很少了。我有个哥们曾经特残酷地说，“50以上，中国还有女人吗？”我在一个活动上见过莎朗?斯通，当时她50多岁了，那种气场！包括这段时间大家都在讨论的林青霞……希望中国像林青霞这样、像刘晓庆这样，永远让自己美丽的女人越来越多。这是我在中国做COSMO这么多年的一个梦想。
X：我不同意任何年龄的女人，有这种无力感、无奈感。我觉得你不想变成一个那样的人就永远不会。女人一生都不该觉得“40岁，完了！我的魅力往下掉了”。这股劲儿是（应该）永远在的。那年，爱马仕请来朱丽叶?比诺什，演了一个舞蹈《我之深处》。她当年已经得了好几座奥斯卡金像奖，但还是让自己去跳一个舞蹈。我们当时采访她，问她你怎么看待年龄带给女人的东西？她的回答到今天我都记得：我们很多时候看人的一生就像看一支蜡烛，永远看到的是蜡烛的身体——比例最美，样子最美。但是女人一生最该关注的是上面的火焰——无论下面烧成什么样子，火焰永远灿烂。
无论你想要的是什么样子。可能是性感的老妖精，也可能是林青霞那样优雅的女人。只要你喜欢自己，成为自己想要成为的样子，不要给自己设定“多少岁应该怎么样”……Why not？我为什么40岁不能穿牛仔裤？为什么50岁不能穿超短裙？只要我穿了好看。So what！女人一生要有这种“为什么不”的精神。很重要。
（徐巍与刘晓庆）
X：我记得白岩松还是冯唐说过一句话：人性的进展是很缓慢的。比如今天25岁的女孩，跟20年前25岁的女孩，一定是有些不一样的，但也一定有些东西是非常相通的——不知道怎么美；想找一个好男人来给自己好生活又找不到；渴望了解性但又不能跟妈妈说……有些人性的东西是永恒的，20多岁女孩子面临的那些困惑，我不相信因为一个时代就会有翻天覆地的变化。但是我觉得作为媒体人也应该非常开放的接受所有的。了解不同年代的人的语言，他们的方式，拥抱年轻人一切的东西。但一个好的媒体人不是去迎合，你说这样的价值观是好的，我就一味的please你。一本杂志永远是让人smart。
X：我家里有一个笔记本，我会把所有我读过的好书，甚至我们杂志采访的谁说的我觉得对我人生有启发的话，抄下来。这些东西，不管是女儿还是儿子，我都会留给他。但是我绝对不会让我儿子copy我的想法。因为人这一辈子最开心的就是自己去探索自己的人生之路。
X：我觉得父母给我最大的礼物，就是他们让我按照我自己的意愿活。就像我当年毕业放弃了北京电视台去三联，待遇又少，名气也小。所有的父母都会说“一定要留在电视台”，我父母没有，说你考虑吧，自己喜欢哪儿就去哪儿。这个男人我跟他交往6年，但不想嫁给他，我妈喜欢就嫁，不喜欢就不嫁。我未来也会给我儿子这个礼物。我可以给你建议，但是你按照自己的意愿活，做自己的决定，为自己的决定买单。
许多年轻女孩经常来信说，我要不要听父母的话？我永远给她们的建议是：听父母的建议，做自己的选择，为自己的选择买单。比如20多岁时，很多女孩子都遇到过这样的情况，有一个交往了六七年的男朋友，对你很好，但是你不是那么满意。这时所有的人都教育你要珍惜他啊，可能这辈子再也遇不到了。但是我给的建议是问你自己：你是不是真的不满意现在嫁给他？你还希望人生有另一种可能？如果你真的这样想，那你就往前走一步。以前我们杂志做过一个选题叫“奋斗一辈子，爱N个好男人”。我说n可以等于0，可以等于1，可以等于10……好多人都说你们杂志好乱……但人要一直往前走，按照此时此地真实的想法往前走。如果这个男人不在了，但你一直保持独立、性感，一定还会遇到新的人。如果你听从了所有人的建议，但违背了自己的内心，可能到35岁会觉得：为什么当时没往前走一步？现在为什么有那么多人出轨？（就是因为）年轻的时候没玩，结了婚再去补课。
X：我觉得不应该叫愤青，是文青。我确实是有文艺青年情结。现在大家把文艺青年世俗化了，觉得文青就是喝着星巴克、捧着书装腔调的人。但我觉得真正的文艺青年是不满足于世俗生活的人。我记得以前跟宗萨仁波切聊天，我问他，你怎么看待名牌？他跟我说：Gucci的鞋子不错，但你的人生要高于这些。所谓的文艺青年是你既愿意买Gucci的鞋子，能欣赏一切物质的美，你也知道你的人生要有更多的追求，要有雪中送炭的系统，要有文化、艺术，有所有心灵的丰富。
（徐巍与叶锦添）
X：也不是。冯唐书里面在写“淫荡精神”。他说淫荡精神是人自由精神很重要的体现。我觉得跟我一直倡导的女性性感有一脉相通的东西。请刘震云，是因为我跟他是挺好的朋友。他给人的感觉是一点都不奢侈品，甚至是反奢侈品，所以当时发布会我说你可以给我来砸个场子，可以讲讲你眼中奢侈品是什么样。关于刘震云还有个段子，我们第一次在饭局上遇到，他说着豫普方言“徐主编，您请喝酒”。我说刘老师您千万别这么说。他下次还这样说。等到第三次，我实在忍不住，“您千万别这么叫，我承受不起”。他说我们都没有当真只有你当真了。他这句话给我启发特别大，真的。很多时候，你在局里面，特别当真，但其实人生需要很多游戏的心情：你以为在章子怡旁边就是章子怡了吗？你是谁？自己知道就好啊。
X：其实我是针对心灵鸡汤讲的。因为我的很多主张跟今天所谓主流的一些想法不一样。今天我觉得即使90年代了、00年代了，但好多年轻女孩子真正的梦想变了吗？比如我们嘲笑当年的女人说“嫁汉嫁汉穿衣吃饭”，但今天我们只不过把“汉”变成了“高富帅”，把“穿衣吃饭”变成了“有车有房”。女人仍然活在非常自我的狭小的空间里面。“心灵硫酸”，针对的就是这样一种感觉。我希望女孩子不断破除白日梦，这个白日梦是你20多岁时觉得理所应当的一切——“我是女人，男人就应该给我好生活。”“我长得好漂亮，这个男人就应该对得起我。”……真正让自我去成长，你才可能收获很多东西。而不是永远在等，等男人给，等父母给，等儿子给。你为什么不自己去实现呢？
X：当然。我在20多岁时认为一个男人跟我发生了性关系，他就应该对我负责任。“我把什么都给了你，你就该给我好的生活”。后来一个哥们儿跟我说：那个男人没给你吗？现在你不觉得这种想法还是发生在女孩子中间吗？她会觉得“我给了你”，会把性当成一个礼物，把自己当成一个礼物。但COSMO会强调，性是女人自我的快感，你在享受性，有权利追求高潮，你不是因为跟他发生关系才嫁给他，而是你要跟他结婚，才要试试他行不行。
X：人首先就是为自己而活。让自己开心快乐，完成自己来这个世界上想做的事情。当你自己非常完满的时候，才可以有能量付出给别人。这不叫自私。如果人一辈子自己都没有飞翔过，怎么可能寄希望于你的孩子会有一双翅膀呢？我为什么要为了我儿子要去折断自己的翅膀？为什么要为了老公去折断自己的翅膀？《里约大冒险》里，当Rio真的飞向天空的时候，它才知道天空有多么辽阔，才知道飞上天空的感觉比当一个宠物开心太多了！你应该自己去飞。等你飞的时候，就会拥有抗风险的能力，才知道飞翔是多么快乐。
（采访、撰文：张玲玲    视频：杨丽莉、于川 、沈碧雪）
时髦的人都看“新浪时尚”~
