王鸥[
]的嗓音落在女声中少见的中音区，每句话都不疾不徐，稳稳的温婉与性感。
“每个人的一生中，总会将自己的秘密封锁在心里面。倘若有一个人手握着一把钥匙，去开启你的心锁，那他就应该是你的真命天子……”《琅琊榜》跟《伪装者》收视大潮余热未褪时，王鸥亮相新浪娱乐的《晚安大明星》[
]栏目，深夜十分，身裹浴袍，一口缠绵粤语，缓缓吐出上述情话，跟《琅琊榜》中冷静的女谋士秦般若、《伪装者》中蛇蝎美女汪曼春一比，确有“一种穿越的即视感”。
“那首诗是一个笑话啦。”当和王鸥面对面坐下，告诉她“你知道有多少人迷恋你的嗓音吗”时，她有点不好意思地笑了。“前面讲的很认真，后面说去找个开锁匠……幽默来的。反差很大。”
她身材颀长，高鼻大眼，皮肤光洁胜雪，自带美人耀目的气场。从模特到演员，从寂寂无名到《琅琊榜》和《伪装者》接踵大红，这条路，广西姑娘王鸥走了十年。不过她没有过多讲这十年的坎坷路途，只是字字分明说出她对“时间”这件事的认知：“每一个能做出一点成绩的人，基本上都得花这样一段时间。一演成名的人，毕竟是少数。”
天蝎座，理性，清醒，自知，还特别善于推己及人——那是从小长在离异家庭给王鸥的“礼物”。“我从小到现在人格的养成，当然有很多缺失，但我有清醒的自我认知，有自知之明。我试着去接受自己所有的不好，并试着去改变它。我没有依赖于父母的教育，他们给我造成的影响，我都一一排解掉了。”采访快结束时我们玩快问快答游戏。被问“你最常用的单词或词语是什么”时，王鸥的答案是三个：“谢谢”。“没问题”。“我明白”。这八个字带出她性格里维护周全的意味，更见一斑。
于是，王鸥说，入行十年，她最由衷感谢的人，“是我自己”。
王鸥（以下简称W）：哈哈。民国最潮束发带……是啊。不过需要提前跟造型师沟通。演员其实是最了解自己的，按理说她也是最了解自己所演的这个角色的。所以这个角色的每个阶段你想呈现什么样子，它决定了让观众看起来跟汪曼春这个人是不是贴切。我们的造型师也非常好，我跟她说我希望呈现一个这样的模样……她说可以啊可以啊。我们俩有沟通有商量：口红深一点浅一点，眼影深一点浅一点，眼线应该怎么画……我们商量过之后我再化出来，导演说可以。
W：我习惯自己化就是因为……可以多睡半个小时。以前刚刚开始拍戏的时候，也不是什么大腕儿，可能需要早起一些，化妆要排队。我（就想）我能自己化，那我能不能多睡半个小时？睡觉对我很重要，对一个演员的状态很重要。所以我就每个戏都自己化，但是化之前都跟造型师定好妆。
W：彩妆控。以前学舞蹈的时候，舞台妆也是自己化，因为老师管不过来。后来做模特也是自己化，十几年对自己的脸太熟悉了。他们问我你是不是闭着眼睛也可以化？我在（开着的）车上可以刷睫毛膏可以画眼线可以涂指甲油……
W：我很欣慰这个角色没有让观众骂我。大家很理智的分开了汪曼春跟王鸥。所以这个是我挺感恩的。哪怕（汪曼春）她再坏，她能让观众看到她背后的真心，并不是一个坏的十恶不赦的人，她有她变化的过程——年轻的时候是个怎样美好的状态，如何变成了这个样子。所以我特别感恩观众看到了这一点。
W：对。是的。所以我跟靳东哥私底下在聊：当年明楼跟曼春是什么样子的……我觉得明楼当时是不够勇敢的。如果他作为一个男人，当时不顾一切带走这个女人，她最后不会变成这个样子。他年轻，有他的怯懦，造成了汪曼春这样的结局。
W：我觉得都还好哎。对我来讲没有特别大的困难。因为演戏是我最想做的事情，是个梦想。好不容易终于成为演员，应该是很开心的状态。当你用心做一件事情的时候，不会有什么困难的，只要用心就好。我曾经一度觉得可能自己的台词天生不占优势，因为是南方人，所以就会更下苦功。
M：应该说我希望我自己能是这样的状态。这个圈子很容易让人变浮躁，变化也很快，我希望在比较浮躁的圈子里依然能保持自己的自由和本真的内心。想哭就哭，想笑就笑，想爱就爱，不随波逐流。
W：还好吧。我从来没有遇到过特别大的抗不过去的困难。我也不需要去迎合这个圈子，把自己改造成别人的样子。做得好的艺人，智商情商都非常高，你如果稍微虚伪一点，大家一看就知道。当然需要一些适时的改变，比如性格上，他们觉得我有一些缺陷，不会来事儿，说话太直接，比较容易得罪人……这种情况下我就自己会去反省。我原来是很直的人，没事儿老说大实话。但现在明白，即使是实话，应该换一种方式讲出来。
W：我小时候是个琼瑶迷。我的爱情启蒙老师是琼瑶，我对爱情的理想化都是受琼瑶的影响。那什么样的人可以一辈子经历这么多不同的人生？只有做演员，经历这些喜怒哀乐。
M：对。两个人在一起，就应该是这样的。我理想中的爱情，两个人要有灵魂的沟通，并且要了解对方的灵魂，要勇敢、肝胆相照。有点儿像哥们儿。
M：好像没有。
W：会有一点点疲惫。确实觉都没有办法睡。缺乏休息的时候人会容易焦躁，会觉得心情不太好。但是每天依然要打鸡血的状态，呈现你的光彩。但是不会觉得烦，因为这是工作的一部分。当大家认识你之后，反倒会有一种很清醒的认知：随之而来的种种变化，高强度的工作，都是接下来将要面对的东西。必须好好完成它。
W：红了吗？我觉得并没有。我只是觉得这两个戏，连在一起播，运气确实不错。只是可能让一部分观众认识了我，但没有“红了”这么夸张。离“红”其实差挺远的。
W：我没有想过自己将来会达到一个什么高度，或者给自己设定个什么样的目标。我觉得最重要的是，我想做演员，我想要努力成功吧。努力地想要红，是因为我想能有主动权，能真正拍到我想演的角色。
W：有很多我都很想尝试。比如说文艺片、歌舞片……例如《晚秋》这样的。
W：那天在上海见到我的女神，我好开心啊。我真的好喜欢她！
W：勇敢、自信、聪明才智。这都是我非常欣赏她的特质。那天我们聊了一会儿，拥抱了一下。她给的拥抱是真的有温度有力度的。当时我想哭了……
W：很遗憾。我的家庭非常不健全，从小父母离异。我跟着隔壁邻居的婆婆，寄宿在他们家。幼儿园时一周接回来一次，回来还是在婆婆家。所以童年对我来说不是彩色的，是灰色的。周六的时候，趴在木头的栅栏门上面，等爸爸妈妈什么时候来看……（所以）我现在演戏，演一些很和睦的、跟爸爸妈妈很亲很腻歪的，不太会演。我会有点障碍，找不到感觉，我不知道如何跟父母亲近。我会自我保护意识比较强，容易没有安全感，不容易相信别人。
我想如果将来我有家庭，有孩子，我会吸取我身上的所有教训。去陪伴他，鼓励他。我小时候需要的关爱，父母给的鼓励、认可、支持，都没有。我是自己鼓励自己、自己支持自己走到现在的。
W：现在挺好的。我跟父母的关系从小到大都没有不好。因为我从来不埋怨，不抱怨。我很骄傲的一点是我变成一个什么样的人，是我自己说了算的。我从小就对自己有一个很清醒的认知，而且我是个很早熟的人。我不想变坏。真的有很多变坏的机会……
W：有吧。那时候很小，我就觉得这个世界没有人管你的话，你就要管自己。
W：在家待着，不管家里有没有人。一个人也愿意在家里待着。哪怕就是走来走去，摸摸这摸摸那，看书，开着音乐。如果时间再多一点，就去旅行。看世界很重要。
W：没有太多排解压力的办法。我是一个比较压抑自我的人。小时候个性养成，不习惯去表达。开心了自己消化，不开心也自己消化。所以压力在我这儿都是在体内的，洪荒之力是拒绝的。（笑）但我又是一个比较容易去理解别人的人，理解之后就释然了。感到委屈不安烦躁的时候，哭。又不能干哭，很傻，就会去洗澡，水和眼泪一起流，洗完之后睡一觉就好了。
W：我特别感谢我自己。从小到现在人格的养成，当然有很多缺失，但我有清醒的自我认知，我有自知之明。我知道很多事情是我身上特别好的，也知道什么是特别不好的。我试着去接受自己所有的不好，并试着去改变它。我由衷的感谢我自己，没有变坏，我想要做演员，我最终达到了。
W：女人的幸福是最重要的。将来如果我有了孩子，如果我跟爱人过得不幸福，也会特别认真地跟孩子说，帮助她有一个健康的对爱情的认识……
（采访、撰文：张玲玲    视频拍摄：Mercury、应冰心   视频剪辑：应冰心   支持：黄钦）
