别以为范冰冰只是靠浓妆艳抹以及“病号服”、“巫婆装”等“奇装怪服”博眼球，卸下层层包装，淡妆直发、大走清新文艺风的范爷也是个十足的时尚icon。尽管没有深V爆乳，没有透视大腿，她演绎的清新文艺格调也不乏精彩。白色镂空裙、翻领大衣……近日范冰冰的装扮似乎让人的眼睛流入了一股清泉，文艺起来的范爷也美得一发不可收拾。
大明星出席各种活动时就是考验他们品味的时候了，各种名牌服饰加身，有人撑起来场面，有人变成地摊货的典范！...
近些年，那英的时尚度提升突飞猛进。那英穿着Balmain、Alexander McQueen、Roberto Cavalli等出席活动，品味晋升了一大步...
估计找遍娱乐圈中女明星，都找不出第二个能像范冰冰这样又红又肯干的。光是盘点她2012年的杂志封面，一共约44个封面，9个一线杂志封面...
近日，章子怡一直赶场不断，不管是时尚杂志封面，还是《王的盛宴》和《一九四二》电影首映的发布会，接连几天都能看到她的身影。...
Christian Dior裙子设计偏爱高腰的款式，无论是较有成熟女人味的高腰铅笔裙，还是少女味很重的高腰薄纱裙，轻松打造窈窕纤细女郎。...
范冰冰近日又高调现身啦！她身着Ground zero小熊变形金刚长裙印花白色长裙亮相，这副“深井冰”的打扮再次给观众带来视觉震撼！...
连日来，新晋人妻张雨绮随《白鹿原》宣传剧组频频亮相，撇去与老公王全安的新生活，其完美的着装造型也成为一大看点。...
作为新生代的演员，张雨绮无论是从外型上，还是气质上，都和范冰冰有些相似，所以穿衣风格也颇有略同。下面，就和小编一起来点评一下...
近日，为了宣传《二次曝光》，范冰冰频繁出现在媒体眼前。而伴随着她的当然是一个又一个颠覆性的造型，不管是杂志封面...
威廉夫妇亚太行俨然变成凯特的穿衣秀，将AlexanderMcQueen、Erdem、Jenny Packham、Raoul今年流行的印花、百褶、复古风一一穿上身...
《生化危机5》即将火热上映，主演李冰冰换装频繁处处宣传大片，最近几天里，“冰美人”几身大牌行头，不穿重样儿。...
俗话说旧的不去新的不来，时装周落幕才一个月不到，明星们就纷纷抢先着13春夏新装走红毯，安娜-温图尔Dior印花长裙...
2012年9月7日，上海，众星出席VOGUE摩登不夜城活动，白百合一身路易威登草间弥生系列的红色睡衣+ Roger Vivier闪亮手包现身。...
近来《中国好声音》非常火爆，作为评委的那英因连连穿着大牌服装而受到强烈关注。连杨坤也不能免俗，不仅在导师队伍里不能“落伍”...
张柏芝成为上影节闭幕红毯上的最大看点。Roberto Cavalli定制款礼服，布满蕾丝刺绣元素让身材单薄的张柏芝不再瘦弱，拖地的鱼尾裙摆...
女明星出席活动，华丽的服装都是必不可少的，亚洲女性身材虽然没有欧美女性的高挑，但演绎起名牌服饰，只要搭配得当，倒也游刃有余。...
有的女人天生就是衣服架子，漂亮的脸蛋不说，婀娜多姿的身材让人艳羡！张柏芝就是其中之一，近日，她身穿一件MIUMIU的“破烂裙”出镜...
女星出席红毯或活动时，穿上大牌服装不仅仅是身价的体现，同样也能彰显其衣品。在各种亮相考验中，范爷的衣品似乎从未输过！...
Jean Paul Gaultier和Alexander Wang北京活动接连上演李宇春、黄奕、黄伟文、吕燕等人纷纷盛装亮相亮相...
姚晨一身裸色长裙压轴登场，冷艳十足。而都处在甜蜜时期的杨幂和高圆圆，当晚并却不约而同选择黑裙登场。...
