林俊杰二度现身今年的YO‘HOOD全球潮流新品嘉年华，更在现场全球首发特别为YO’HOOD创作的歌曲《超越无限（2infinity And Beyond）》。
在YO‘HOOD这个潮人们汇集的嘉年华，当所有人都抱着去感受潮流氛围的目的去的时候……万万没想到，居然被发了一盆又一盆的狗粮，这其中，王阳明夫妇就是代表！
如果问本届YO‘HOOD展哪家店铺火得不要不要，那一定是六叔家的店！六叔鬼脸不断，粉丝笑声不断，简直是行走的表情包！
李灿森现身现场，颜值高人又nice，一副雷朋墨镜，也挡不住扑面而来的帅气。一出场就向全场迷弟迷妹们放射蜜汁围笑~你被撩到了吗？
在YO‘HOOD这个汇聚了超多顶级潮牌的潮流界盛会，热爱潮流文化的潮人，想单纯找点乐子的年轻人，现在就带你盘点YO’HOOD首日的FUN STUFF。
潮人明星吴建豪从舞台转战至NIGO?的HUMAN MADE，一身酷炫装扮引得日本潮流教父亲自为他掌镜拍摄，就连林俊杰等明星也来凑热闹求合影。
第四届YO‘HOOD全球潮流新品嘉年华9月15日正式启动，场内“星”店云集，明星嘉宾不定期出没，现场“撞星”的正确打开方式都在这里！
穿着一身墨绿飞机服的唐禹哲，潮味十足，正在认真的接受媒体采访，当聊到2016 HOT HEART秋冬新品，他说本季的设计灵感取自于欧美街头。
潮人明星吴建豪两天连续亮相YO‘HOOD主舞台现场，一开始头绑惹眼的红色发带，一身白色休闲贴身T-shirt，完全尽显好身材，惹来现场尖叫连连！
近几年，街头风大行其道，弯檐帽、DADHAT、棒球帽等都已经成为目前潮流人士争相追逐的大热单品。在本届YO‘HOOD嘉年华的现场，就足以说明这一切！
Adrianne Ho的日常穿搭就是潮流，这也就是来YO‘HOOD玩的所有潮人的心态——带着随意和玩乐的态度参加这个潮流嘉年华。
作为主打潮流的国际盛会，潮流品牌始终是最重要的组成部分，凭借YOHO！在全球潮流圈的影响力与号召力，本届YO‘HOOD集结了超过150个潮流品牌，达到了历史之最。
近年从日本火到世界各地的大热的Champion（冠军），以简约干净在日系风中深受喜爱。这位美女一件白色短内搭配上牛仔热裤。
继去年吴亦凡成为YOHO！集团代言人后，今天YOHO！正式宣布余文乐加盟，成为第二位代言人，YOHO！进入双代言新纪元！
这次大仁哥陈柏霖并没有带来自家品牌，所站台是一家美国加州的街头品牌Black Scale，一直以其独特、标志性的设计为人所喜爱。
什么？令人万万没想到没想到的是，YO‘HOOD现场竟然也能“偶遇”周杰伦！究竟怎么回事？想知道吗？答案就在New Balance。
在卡带和随身听盛行的那些年，我们还不知道“腿玩年”，但我们知道耳机里这位声线独特、号称“性感女神”的歌手有一双好腿！
作为亚洲潮流ICON，阿乐的地位是无法撼动的，其简约的穿着也逐渐形成了自己鲜明的风格，影响着一大波年轻人的搭配走向。
著名香港填词人和潮流人物黄伟文，为潮流人士带来了自己设计的YYYOHOOD系列，坚持了他一贯的时尚幽默与独特风格。
大量潮牌出现的背后是亚文化的兴起，年轻一代对亚文化的热衷其实是对文化权力的重视。他们希望出人头地，用喜欢的非主流品牌表明自己的独特性。
你们的凡凡@mr_凡先生 真的很会穿，然而吴亦凡就只是穿得好看这么简单么？从他身上，能否看到时装行业里的一些新气象？可以一起来看看~
如今不管是时尚界，还是潮流圈，这个风说变就变，今天还是满屏的Normcore，明天就变运动高街风了。不要问我为什么，要怪就怪这些潮流Icon们天天走路都带着风。
波兰模特中有几位很有知名度，但波兰的潮流品牌……幸好现在有MISBHV。六月份时曾分享过一篇介绍小众街头风潮牌的文章，其中就有波兰品牌MISBHV。
AKOP由著名时尚达人兼造型师韩火火与YOHOPE合力打造，品牌LOGO以韩火火常做的V字手势为发想，经过演化与经典的笑脸元素融为一体。
“有货潮流新品节”是YOHO！旗下电商平台——YOHO！BUY有货于每年9月至10月举办的大规模线上线下联动的潮流新品购物节。
YO‘HOOD是YOHO！以打造全球知名潮流品牌展为目标一年一度的全球潮流界盛会。活动每年不仅聚集众多大牌明星，同时汇聚了众多顶级潮流品牌。
从线下YO’HOOD玩回线上新品节，YOHO！让潮流与更多人零时差零距离接触，让潮流真正成为一种文化！来YOHO！就要玩点新的！
作为业界内顶尖潮流品牌新品展，YO’HOOD每年都能召集到囊括香港、台湾、日本、美国、本土甚至宇宙级众多潮流大牌的倾情加盟。
YO’HOOD2016自8月15日开票以来门票销售火爆，开售3天已超越历届售票记录，目前仅余少量门票在售，行情十分紧俏。
今年，YO’HOOD2016全球潮流新品嘉年华将会在9月15日至17日于上海世博展览馆如约开启。你想看到的明星、最IN的潮货、最酷炫的活动统统都在。
YO‘HOOD 2016全球潮流新品嘉年华将于9月15-17日再度开启！此次将会带来150多个国内外顶尖潮流品牌和明星品牌，
