原标题：网络女主播爬上10楼阳台声称要跳楼直播
快报讯（通讯员陈晶 武公 记者 葛小林） 近日，暂住在常州的一名网络女主播爬上了10层楼高的阳台，自称要直播跳楼。当地的消防和民警，闻讯后赶往现场，忙前忙后一个多小时将其救下。
2月23日下午5时30分左右，常州市武进万达中央华城公寓，一名身穿黑衣、短裙的年轻女子突然爬上10层高的自家阳台，扬言要跳楼，场面让人揪心，不少人赶忙报警。
消防员赶到现场时，该女子已在阳台上站了半个小时，时不时在窗台上来回走动，情绪十分激动。女子称自己是某网络直播平台的一名主播，这次跳楼是一次直播，因为平台上有很多观众在观看。情况十分紧急。然而，女子所处的楼层下有个平台，不利于铺设气垫，消防员只能上楼，在平台上铺设了气垫以防万一。随后，消防员和民警赶到女子房间。但女子死活不开门，警方只好采用破拆的方式开门。经过近1个小时劝说，女子情绪得到控制，被顺利劝说下楼。
据警方初步调查，该女子为重庆人，自称是网络直播平台的一名主播，精神有点失常。目前，该女子已被警方安置到当地精神医院进行看护，相关情况还在进一步处理中。
责任编辑：倪子牮
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
