现代快报讯（通讯员 何云开 记者 陆文杰）近日，一名27岁的产妇在常州市中医医院顺产生下一名身长58厘米、体重10.3斤的女孩，打破了该院的顺产纪录。据了解，虽然是10斤以上的巨大儿，但这名产妇分娩过程却非常顺利，第二产程仅仅耗时1小时17分钟。
据了解，我国一般把体重超过8斤的新生儿定义为巨大儿。常州市中医医院产科主任王冠华表示，巨大儿会给母婴双方带来一定的危害，最直接的就是难产率上升。
“巨大儿多需施行剖腹产，如果处理不当，可危及母亲健康和生命。即便产力、产道及胎位均正常，但由于胎儿过大，当胎头以及胎肩娩出时，可能导致产道裂伤、产后出血等危险。”王主任说。
此外，对于宝宝而言，因巨大儿的胎头大而硬，会在骨盆入口处“搁浅”，再加上胎儿身体过胖或肩部脂肪过多，易造成锁骨骨折或臂丛神经损伤。巨大儿也易发生低血糖、红细胞增多症和其他疾病，并且在长大后成为糖尿病、高血压、肥胖症等疾病的易患人群。
“民间认为，新生儿越大越好，生个胖娃娃是福气，其实这是个认识误区。”王主任表示，巨大儿在孕产妇管理中被设为高危因素，所以建议准妈妈们要合理饮食，控制体重，多遵医嘱来防范这些风险。
责任编辑：向昌明 SN123
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
