原标题：女司机为粗心“买单”临牌超期一天被记12分
快报讯（通讯员 姚镠壬 记者 王瑞）2月24日中午12时许，南京交警高速十二大队民警在宁宣高速和凤收费站对一辆越野车检查时，发现该车悬挂的临牌已超过有效期一天。驾驶员徐女士介绍，这辆车是春节前刚刚买来的，当时办理了临时牌照。不过，2月23日临时牌照就到期了，因为最近一直比较忙，就粗心地把临时牌照这事给忘了。徐女士将面临罚款200元、记12分并暂扣机动车的处罚，算是为自己的粗心高额“买了单”。
采访中现代快报记者了解到，在众多号牌类违规行为中，最容易“踩雷”的就要数临时牌照了。很多驾驶员容易粗心地忘了临牌的期限。
对此，交管部门提醒广大驾驶员，临时牌照过期后不得上路使用，如果车辆没有正式登记上牌，继续使用过期的临时牌照，其性质等同于“上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌”。根据《道路交通安全法》规定，要被处以罚款200元、记12分的处罚，并暂扣机动车。
责任编辑：倪子牮
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
