正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
在对阿根廷进行国事访问的国家主席习近平19日参观了共和国庄园，考察阿根廷农牧业，了解阿根廷农牧民文化特色。
中午，习近平一行在阿根廷众议长多明格斯陪同下，驱车来到距离布宜诺斯艾利斯70公里的共和国庄园。南美游牧民族高乔人的马队在门前迎候，骑手们手持中阿两国国旗策马开道，以当地传统仪式引领车队进入庄园。
阳光明媚，草木葱茏，牛羊成群，一派南美田园风光映入眼帘。人们载歌载舞，欢迎中国贵客。
习近平受到农场主莫内塔家人热情迎接。莫内塔向习近平介绍，庄园畜养牲畜近万头，培育了许多优秀种马和肉牛品种。习近平边听边详细询问牲畜养殖和农场经营情况。习近平指出，阿根廷是农牧业大国，农业现代化水平和科技水平很高。中国也是农业大国。中国要发展，必须首先解决好13多亿人口吃饭问题。中国高度重视农业，坚持立足国内、确保粮食自给自足，同时积极利用国际市场，参与国际合作，调剂农副产品。中方愿意同阿方加强农业领域合作，扩大农产品贸易。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
