纯白色的沙滩、明媚的阳光、清澈见底的海面，梦境般的景象……在这儿度假，你需要做的只是静静的发呆。
庙宇林立的千佛之国，信仰为上的微笑之国；拥有海岛、美食和独特的文化，这是一个天生的旅游国度。
青海有太多梦中的景象，金黄的花海、耀眼的雪山、似海的碧水，恍然间，以为自己走进一场梦境。
世界屋脊、雪域天堂，高到极致、美到极致、神圣到极致，尝试另外一种旅行。
英国首都，一座种族、宗教与文化的大熔炉。各国的古董和艺术珍品、不计其数展出表演，不出伦敦便环游世界。
她是时尚之都，潮人的聚集地；她是歌剧圣地，夜生活的天堂；她是艺术之城，《最后的晚餐》彰显其光芒；米兰，一座繁华背后的纯情古城。
巴黎，一座不夜之城、爱情之城，塞纳河畔的艺术与历史之都，拥有世界著名的标志性建筑。当之无愧地享有全世界最浪漫城市美誉。
纽约的摩天大厦、霓虹灯以及纽约城中的喧嚣生活像磁铁一样吸引着爱它和恨它的人们。
大堡礁，地广人稀，热情，海洋，沙滩，雨林，自然，闲晃，历史，割舍不了的英国记忆，这都是澳大利亚的标签。
黄石国家公园是世界第一座国家公园，也是世界上最壮观的国家公园。被评为人生必去的20个地方是实至名归的。1978年被列为世界自然遗产。
奈良,在时光的交错中一点一点背离了最初的梦想，而那片岛屿也慢慢的搁浅。这座回溯到千年之前，还要继续往前的古都，沿着时光的倒影，走向未来。
这是旅游天堂，无法拒绝火辣辣的美食，无法拒绝惊艳的自然风光，无法拒绝古蜀文化。
出身的田亮虽然对于森碟的突然大哭有些手足无措，但是在他既想实现女儿小愿望又担心她危险而跟在斜坡上狼狈的奔跑时，我们都被浓浓的父爱感动啦！推荐三亚、巴里岛、尼泊尔和因特拉肯，给拥有运动基因的你！
因特拉肯是少女峰山脚下的一个瑞士小镇，也是瑞士著名的度假胜地，以一年四季风景醉人著称。
想象一下，在海拔几百米的费瓦湖上泛舟，眼前就是将近七千米的鱼尾峰。这不是梦境，这是博卡拉！
晒太阳，吃海鲜，与椰林树影为伴，在碧海蓝天下尽情放松，来这儿寻找梦想中的度假天堂。
在巴厘岛，抛弃奔波的劳苦，看日出日落，听风林海涛。
古竞技场、万神殿、圣彼得大教堂，罗马是一座历尽沧桑的古城，一座巨大的博物馆。
“想要了解巴塞罗那，必先读懂高迪。若没有高迪极富个性的作品，巴塞罗那将不再是巴塞罗那。”今天就请跟随我们一起，到访他的建筑，走进他的灵魂世界。
有历史感的古城墙和兵马俑，绝对让你大饱口福的各色美食。滚滚红尘帝王都，悠悠岁月百姓城。
洛阳牡丹红满天，龙门石窟扬天下，在这里，你总能收获到一种时光沉淀下来的沉静与安详。
对于像黄磊这类温馨的好男人，也许去丹麦旅游是个好选择。
像刘烨这样文艺又不靠谱的妖孽，小清新越南最适合！
像小贝一样的潮人们，可以去亦真亦幻的奢华迪拜看看!
粗犷，霸气，重情义，硬汉老爸们，星月国度土耳其也许适合你！
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
