[
] [
] [
]
• 注意饱暖，防寒防冻。
• 根据个人特点和体质选择旅游项目和线路
• 泡温泉要注意水温是否合适
• 骑乘雪地摩托，不能打闹，建议带防风护脸，避免冻伤……
五年，长白山的变化翻天覆地…
打造核心的重要旅游集散地…
• 注意饱暖，防寒防冻。
• 根据个人特点和体质选择旅游项目和线路
• 泡温泉要注意水温是否合适
• 骑乘雪地摩托，不能打闹，建议带防风护脸，避免冻伤……
蓝景温泉度假酒店隶属吉林蓝景酒店管理公司，位于长白山门区300米处；蓝景戴斯酒店是四星级休闲度假酒店，位于长白山西景区门区……
说到雪，一定会想到东北。特别是长白山，奇峰俊秀，层林尽染，白茫茫一片，这时到长白山不仅可以欣赏到长白山早冬美景，而且可以滑雪泡温泉，对习惯南方秋冬的老广必是一次新鲜感十足的旅程……
长白山的饮食特色以东北和朝鲜风味为主，东北风味主要是炖菜、凉拌菜和酱菜。搭配几口东北的高梁酒，吃在嘴里，乐在心里。朝鲜风味则以米饭为主，包括大米、小米及五谷饭等，副食则为汤、酱、咸菜和泡菜……
长白山是我国中国十大名山之一并与五岳齐名、名光秀丽、景色迷人的关东第一山，为国家首批5A级风景区，因其主峰白云峰多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉……
长白山是关东文化的发源地，，早在旧时代晚期我国勤劳而勇敢的先民就在这里繁衍生息，在这片古老而神奇的土地上，孕育了世世代代的关东人，创造了独具特色的关东文化……
走进长白山
倾听长白山
冰雪长白山
令人叫绝的长白山
长白山官方微博，定期公告长白山最新信息，咨询电话0433-5755105……
是我国中国十大名山之一并与五岳齐名、名光秀丽、景色迷人的关东第一山，为国家首批5A级风景区，因其主峰白云峰多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。
欢迎网友以
为话题，发布你在长白山的所见所闻所感，与更多的人进行交流，并且随时关注长白山官方微博，里面会有最及时的旅游信息与大家分享。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
