台山是江门市五邑侨乡一个县级市，是著名侨乡，南临南海，海(岛)岸线长达580多公里，有大小岛屿85个。可以说，台山的海岛、海岸是由千千万的石头垒起来的，是由千千万的石头守护着的。从赤溪的大衿岛、三杯酒岛、钦头湾……
“我们就在这儿，我们正在积极地创造，不论是美食、故事、图画、音乐、视频优秀、绘画、建筑、表演还是社区。我们正在创造这座城市的文化。我们已经知道是什么东西使不同年龄段的人感觉到这里很独特、有趣和迷人……”这是匹兹堡一个创意联盟在当地创意社区的宣言里写道的……
《游遍天下》是中国最大传媒机构之一 —— 深圳报业集团旗下的旅游、地理、人文类专业期刊，是以中国华南地区为中心，面向国内外公开发行的大型专业旅游刊物，是广东省内正式出版的唯一一本大型专业人文旅游期刊。
《游遍天下》通过高端人文选题策划与专向市场推广，拥有真正的中产阶级读者群体，读者知识结构丰富、教育背景好、具一定社会地位、消费能力和潜力大、且颇具人文情怀。
《游遍天下》发行覆盖至全国34个省、市、自治区，发行量大，订阅比率高，赠阅遍及旅游经济的各个产业链。
《游遍天下》传递新世纪人性化时尚旅游信息，诠释现代生活的理念。每期以“游遍天下明星”、“时尚”、“发现之旅”、“浪迹天涯”、“中华姓氏寻根之旅”、“往日家园”、“生态游”、“环保行”、“新体验”、“我的得意之旅”、“环球采风”、“旅途时分”、“旅游老照片”等系列版块构架杂志，全方位地向读者传递人与自然、与人文交流的最新信息。
深圳报业集团
游遍天下杂志社
人民币18元/期 港币20元/期
深圳市福田区商报路商报印务楼4楼
全国各地邮局
（86 755）83916977 83907199
（86 755）83907299
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
