长期以来，仅仅因为无序的表象，加尔各答就被外界误会极深。也许很少人知道，它是曾产生过3位诺贝尔奖得主(泰戈尔、拉曼、德蕾莎修女)…
《中国探索发现领袖杂志；一本增添文化智慧的高品位杂志；一本视野和深度兼备的高端杂志；一本具备国际影响的中国远传生态人文杂志。
DEEP注重从品质，品位，知识深度方面满足读者需求。保持向读者提供具有高品质，高欣赏品味的图片，以具有鲜明观点的态度与向读者揭示人类各领域最新探索成果与发现。以支持精品大刊办刊目标。知识性：向读者提供具有较高文化品味的人类最新探索成果，内容具有较高知识性，涉及范围广泛，涵盖地理，科技，文化，民族，历史，探险等诸多领域。力求从多领域向读者揭示人类发展进程，以满足读者获知需求。
基于读者定位，以高针对性为发行渠道设计。目前全国发行量达48万册。针对DEEP读者的特点，精准针对高端消费人群。
http://www.deepworld.cn/
邮局全国订阅/大型企业直接订阅
个人直接订阅/邮局零售系统
常规报刊亭：作为上市出现率的支持。不作为重点发行渠道。

覆盖城市包括：全国32个省市自治区及直辖市；全国发行总量：480000册/月
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
