人们惯于吐槽中国护照“没用”，能够免签进入的国家太少。实际上，有不少国家在特定条件下给予中国游客过境免签……
她是一本带您穿越空间的杂志，完美呈现国与国之间的地理位移；
她是一本带您穿越时间的杂志，引领读者从今天回逆历史；
她是一本带您穿越文化的杂志，多维还原不同民族的文化形态。
她是一本以新闻思维去关照世界的杂志，也是一本带你突破日常限制的泛旅游杂志。
以25－50岁的高收入、高学历的有成、有志、有趣的社会主流阶层人群为主要目标读者。
他们是意见领袖型人物，极具人文关怀、愿意承担社会责任，崇尚自由并相信爱的力量；他们常出国旅行，注重精神品质，追求生活质量。
我们不仅做国内和自然科学，我们还侧重国际和人文历史；我们不仅做人文地理、考古、生物等、不做服务性内容，我们增加了旅游内容和生活方式等服务性内容。
资讯版块、封面故事、主题版块、图片故事、服务版块，同时会对一些具重大价值的选题进行专辑性的策划报道。
全彩色印刷、大16开本、200克封面、90克铜版内页
月刊、176P、售价20元人民币
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
