精品酒店也在走隐匿的路线，并且越隐越深。Yusuhara Marche 不光是一个酒店，而是当地集市和酒店的结合。
《商务旅行》杂志，由中国期刊协会和南方报业传媒集团联合主办，21世纪报系操盘运作。
《商务旅行》，作为第一本真正意义上的中国本土高端商务旅行杂志，以全球化的观念和东方人的视角，领先切入越来越广阔的商务旅行市场，积极服务商务精英更好地投身全球化背景下的商业活动和商务生活。
“全球商务，在地生活”，《商务旅行》致力于提供与时俱进因地制宜的亦商亦旅解决方案，令商务人士更有效、便捷、从容地面对纷繁复杂的商业世界。
进行时、口碑、聪明旅人、风格、重点策划、天下、高尔夫、商务生活等
商务+旅行
商务人士：有别于大众人群，服务于中国新富阶层
商业眼界：眼界决定境界，思路决定出路。因地制宜的商务解决方案。
高端休闲：关注商务人士生活方式，旅行方式和生活品质，有别于纯商业等行业类杂志。
东方人视角：用东方人的视角给中国商务阶层带出有效的商业启发和出行指南。
新闻出版总署
21世纪报系
商务旅行杂志社
中国期刊协会、南方报业传媒集团
每月一日出版
20元/期
020-87365180
010-59104205、021-64265580、020-87380192
020-87372290
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
