戛纳其实真的是一个很小的地方，但是却聚集着全世界最华美最大的梦想。一条只有20米的红毯可能是无数电影人一生追求的慢慢长路.....
以观念推动旅行，让旅行改变生活。《新旅行》杂志——高端旅行杂志的领军者，为具有国际化视野，并热情探索世界的精英阶层量身定制。以“优雅、深度、负有责任感的旅行”为口号，新旅行升级旅行理念，优化旅行方式，引领旅行消费，凝聚旅行趣味。
http://weibo.com/xinlvxing
http://blog.sina.com.cn/VoyageMagazine
高收入，高学历，高品位的中国精英阶层，包括商界领袖、高级职业经理人，成功的学者、艺术家、演艺界人士、律师、传媒人士等。他们的共同点是
——拥有丰厚财富和稳定的社会地位，对社会拥有深刻影响力。
——具有优越的教育背景及良好的鉴赏力，注重品质与深度，追求精致优雅的旅行方式。
——发自内心地热爱旅行，渴望深入探索陌生而新奇的世界，并乐于为奢华旅行买单。
——具有责任感，认同“可持续发展”的理念，倡导并实践环保的旅行方式。
湖北省新闻出版局
新旅行杂志社
财讯传媒（SEEC）
每月1日 全国发行
每月一日出版
20元/期
北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦1516室
100020
8610-85650325
8610-85650190
8610-85650313
www.xinlvxing.com.cn
voyage_mkt@sina.com
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
