天是拍照的好季节，可以尝试利用自然光拍些光影的东西。即使是阴天和多风，也可以利用多样的天气尝试不同的风格，因为春天时温度很适宜户外。
要放弃每一个温暖人心的小长假，旅行就好像心灵的环保，找个机会对自己好一点，闻到春天的味道了嘛？
在旅途中去寻找正视自己的新能量吧～
影相映画
清明节旅游摄影线路推荐
明时节应夜卧早起，广步于庭，而春天是五行里的木，木主肝，这个时节最好多吃养肝护肝的美食。
补的汤水很适合肝火较旺的春季，要少吃过酸或油腻等不易消化的食品，多吃大枣、蜂蜜、山药这样性味甘平的，还应多吃菠菜、香菇、胡萝卜这样的蔬菜及水果，以补充维生素和微量元素。
影相映画
清明节旅游美食线路推荐
更多推荐
花踏青的春季，虽然天气比较温和，但俗话说“春捂秋冻”，出游的时候一定要注意保暖，去各地旅游前也要养成多看天气预报的习惯，好的身体是一趟尽兴之旅的本钱。
长假出行要想玩得轻松愉快，在旅途的安排上可能更需要花多点心思。例如各个目的地都有哪些适合自己又省钱的特色线路等这类问题，无论是个人游还是跟团游都必须认真了解清楚。
影相映画
清明节旅游休闲游线路推荐
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
