沈阳、大连，两个同样经历过俄罗斯和日本侵略的东北城市，市内随处可见风格迥异……
本社记者团队努力不懈地介绍中国鲜为人知的旅游胜景，当今不少著名的旅游胜景例如武陵源张家界、九寨沟及黄龙、川西一带自然风景区等等，都是《中国旅游》率先报道；此外，我们同样关注热门的旅游景点的报道采访。旅游和摄影从来都是一致的课题《中国旅游》的记者均为专业摄影师，而且非常熟悉中国各地民族的风土人情，因此《中国旅游》拥有高素质的图片，也是最具收藏价值的旅游杂志。
《中国旅游》内容丰富，包含深度旅游、观光览胜、探索历史、文化古迹、民间艺术、探险、旅游摄影、器材测试等等。主题故事：每期的主题故事由团队精心雕琢，呈现读者最精彩的部分；探索之旅：报道鲜为人知或未开发旅游的地方或民族；旅游摄影：揭示摄影专业资料；市场巡礼：精选最新的摄影装备；旅行团情报：精选特色的旅行团和摄影团；酒店精选：推介新酒店、酒店优惠等。
香港中国旅游出版社
每月 1号出版
香港魚涌華蘭路20號華蘭中心24樓
852 2561 8001
852 2561 8196
http://www.hkctp.com.hk
mktg@hkctp.com.hk
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
