海浪声声，椰林婆娑，阳光洒在绵延不尽的海滩上，唯美而浪漫的海岛总是让人心神向往。繁重的工作，忙碌的生活，不由使人想要逃离熟悉躁动的城市，去遥远的地方放松一下。那么，就全身心地投入到异域风情的海岛中去吧……
对我们而言，抚州是一本绝妙的戏剧，这出戏里没有滥加提味的作料，字里行间毫无矫揉造作的痕迹，完全是它本然的样子，它的深厚文化也显得那么本然。事实上，天地无情，全部自然景观的总和，也不及人文之美打动人心。我不由想起那位抚州老情种汤显祖四百年前的感慨……
《江西旅游》画报杂志是由省文化厅主管，江西省旅游局合办，江西画报社主办并由省政府朱虹副省长为顾问编辑发行的一本宣传旅游、时尚、艺术、生活及资讯为一体的双月期刊，是江西省第一本全面向社会主要服务窗口推广的对外宣传刊物。
画报重点发行覆盖江西省内三星级以上宾馆饭店大厅、四星级以上宾馆饭店的客房和江西每架东航飞机、昌北国际机场及全省各分支机场，南昌铁路局省内各主要车站的软卧、贵宾候车室以及全省各大旅游景区、重点旅游度假村、省直旅行社、省内主要旅游集团、旅游车船公司等单位。
江西省文化厅
江西省旅游局
江西画报社
20元/期
南昌市广场东路209号江西画报社
(0791)82062558 13707917071
010-85180006 /0591-88602255
http://www.jxlyhb.com
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
