尽管诸多统计数据表明飞机失事属于小概率事件，安全比例甚至远远高于其它交通工具。但由于“空难”一旦发生则意味着重大事故，人员伤亡的惨剧让人痛心不已。几乎每次空难事件发生后，都会暴露一些关于飞机安全的知识误区。人们追问：什么样的飞机最安全？是否存在安全座位？飞机一旦发生事故，该如何自救？
起飞后失事有可能是因为飞机出现故障或遭遇恶劣天气。如果出现故障却没有爆炸起火，机上乘客有可能全部获救；如果遭遇恶劣天气特别是从空中下降到地面的气流，飞机就会坠毁。无论哪种原因，乘客在起飞前应观察紧急出口在哪里，尽量数一下从你这排座位到出口那排座位之间有多少座位，这样即使看不见，你也能知道什么时候赶到了紧急出口位置。
我想告诉你，如果飞机在地面进行了迫降，为了保命，要抵抗的是三样东西：1，砸到地上那巨大的冲击力，所以乘客不是要系好而是要系紧安全带(fasten it tight and low, without twist)，必须弄明白安全录像上示范给你的两种防冲击姿势；2，可能会随之而来的起火，那些外部正在失火的区域的舱门是不可以打开的，所以不要盲目地往所谓最近的舱门挤；3，有燃烧就会吞噬氧气、释放毒气，尤其是如果在机舱里已经看到冒烟，乘客要做的是“爬”，只要不妨碍行动，鼻子的位置越低越好，如果足够幸运能弄到一块沾水的手帕，用它捂住鼻子。
还有，逃出去以后一定要往“上风头”奔跑；请记得那句“老生常谈”：忘了行李里的贵重物品，美女记得脱下高跟鞋。比较严重的撞击后，大家还能逃出冒烟的飞机的时间，也许不到200秒。
不要因为偶尔的空难就对飞机这一世界上最安全的交通工具失去信心。任何一次空难，都不会只因一个故障就能决定，它必然是有一连串的疏忽所同时发生。就算是引擎这么关键的东西出了故障，一驾飞机也有好几个引擎呢。所以，只要在这个问题链条里截住一环，灾难就能避免的。
我们都是血肉之躯，每次飞行也都有亲人爱人在守候。蓝天、上苍，请你眷顾怀抱里的那些钢铁小鸟，护送它们平安飞翔、倦鸟归巢。(本文仅代表作者个人观点)
一架飞机不可能凭空消失，它配有无线电、应答机、发射器等设备与地面保持联系。马航公布的失联时间，应该是飞机起飞2小时后进入巡航时，也正是一架飞机最平稳的时候。它忽然从二次雷达屏幕上消失，这种情况并不能代表它出了危险，因为遭遇烟雾也可能忽然消失。
此时，空管员会在各个频道呼叫该机长。如果都没有应答，那么就需要排除这个航班是否飞到了下一个管制区。因此马航需要做的就是一个个排查，直到凌晨6点追溯到中国，而中国空管局回应说该航班没有进入管制区，此时才能确定失去联络，否则航空公司不可能贸然发布信息引起不必要恐慌。
此外，马航该航班携带了7个小时航油也是一个考虑因素。
原则上，飞行员发出危险信号非常容易，比如在无线电中呼叫MAYDAY，或者用应答机发射代码，7500代表劫机、7700代表故障。
不过9·11之后FAA提高了飞机的适航标准，飞机的驾驶舱门即使凭借手枪也无法突破，因此飞行员在没有发出求救信号后飞机就失踪，代表着该航班遇见了不可控的突发问题。机组人员忙于去应付这种状况，乃至没有发出求救信号的时间，甚至不排除飞机爆炸空中解体的可能。
但看到事发时间的卫星云图，尽管地处热带，但该海域天气比较“干净”，至少现在可以排除遭遇热带风暴的可能。
新浪旅游官方微博
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
