昂贵的房价总让人误以为那些每日更换的鲜花和最潮流的科技设备摆放在一起，不过是酒店吸引人的小噱头，但Cipriani家族的信条给出最佳答案：“钱不是用来支付你睡过的那张床，而是那种被照顾的感觉。”
小型奢华酒店设施精致，服务个性化，保证私密性。极少数的房间，选址于风景优美的地方，浓缩了当地的文化精髓，软硬件设施均属世界一流……这就是你在超小型奢华酒店的特质。他接待的是接待的是有身份…
这是个很小的乡村酒店，3层楼，10间客房，却有4颗星。在Clair de la Plume酒店有句话：“选择一种气氛来纵容你的味觉。”对于这件法国人一直最为孜孜不倦的事情，这家乡村酒店全心全意要拉世界各地的…
老酒店是历史的活化石，风云激荡的一刻在此发生；老酒店是时尚的风向标，风流人物最光鲜的一面留在这里。几乎所有五星级酒店都会被贴上相应的文化标签，…而如今你可以选择住在当年茜茜所住的城堡里…
豪华的厅堂，布置上精致的木制餐桌、流光溢彩的高脚酒杯、西方宫廷式的烛台，斑驳的灯光带着黄色陈旧的味道，繁华和风雅近在眼前。金碧辉煌的大厅，人来人往的客流，统一制服和统一笑容的门童，似乎是…
一家酒店不可能取悦所有人，但自有吸引老拥趸的一个标志，正如伦敦丽兹卡尔顿酒店的下午茶，连已故的英王太后都是它半个多世纪的老主顾；而喜来登酒店在各旅游景点广设高球俱乐部，总能吸引一众…
登录：
密码：
匿名
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
