雪山、峡谷、飞溪、古树、巨石、寺院……茂林重重，炊烟袅袅，此情此景，怎不令人赞叹，世外桃源何处觅，香格里拉在此间，好一个活脱脱人间仙境。东西两边的白芒雪山与梅里雪山……
《华夏商务旅游指南》是由华夏商务旅游出版社主办的专业性国际商务旅游季刊。它致力于中国旅游业的发展和旅游经济的繁荣。读者定位于业内人士及高端商务会议等旅游爱好的各界人士，并与世界各地旅游机构、时尚品牌商精诚合作，利用新颖、灵活、丰富、轻松、人文的内容，促进各合作单位与读者的交流并逐步树立起行业中的地位，成为扩大市场份额，提高品牌知名度，发布业内信息、培育旅游营销体系的首选刊物。
《华夏商务旅游指南》为大16K，中英文对照，图文并茂。封面采用250g进口铜版纸，彩色内页采用105g进口铜版纸，精装全彩印刷，每期发行数量为5万册。
一、全国性、地方性大型旅交会、旅游节发行
二、大陆、港澳地区15000余家旅行社、景区(点)、酒店等会员单位发行
三、民航、铁路、银行等部门设有公众阅览架
四、全国各大企事业单位及个人订户
五、中国旅游出版社、旅游书店销售、网上销售及专业人员负责海内外发行
地址：北京海淀区紫竹院豪柏国际公寓B2-701b室
邮编：100048
电话：010-88510085
传真：010-68425835
E-mail：hxta010@163.com
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
