如果你对广西的印象仅停留在桂林或是阳朔，那有可能会与很多的美丽与传说失之交臂……
《旅游天地》是中国创刊最早、面向全国发行的专业旅游杂志，由上海文艺出版总社主管、上海故事会文化传媒有限公司主办，介绍最时尚的资讯信息，最实用的旅行计划，最迷人的风景。经过29年历练，已发展成国内专业一线旅游杂志。发行量32万，拥有稳定读者群，通过邮局订阅的固定用户占到50％。创刊29年，《旅游天地》始终以专业精神和创新意识追求自己特色，以一流品质，在国内众多同类刊物中保持较高的品牌知名度和稳定影响力，在版面不断扩大的同时，内容也日益完善和丰富，栏目更加充实，图文更趋精致。
兼具时尚生活和旅游、休闲概念，既有人文格调又有最新旅途资讯
定价：18元
出刊日期：每月26日
杂志规格：大16开，全彩印刷
发行方式：月刊
发行量：32万
创刊时间：1980年
主管：上海文艺出版总社
主办：上海故事会文化传媒有限公司
邮发国内代号：4－305
国内统一刊号：CN31－1129/K
国际标准刊号：ISSN 1005-7730
国外代号：M1008
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
