2012年1月12日，由新浪网旅游频道主办的“2011金足迹 新浪旅游网络盛典”颁奖典礼在北京丽晶酒店举行。来自国内外旅游局、景点景区、航空、酒店、等机构和行业的重要嘉宾亲临现场……
“2011金足迹 新浪旅游网络盛典”由 “聚”、“影”、“博”、“微”、“锐”、“赢”六大类别组成……
丽江
在这小溪、繁花与笑颜里，时光不再稍纵即逝；在这晴空、阳光与歌声里，美好人生有了更精彩的方式。在这美若素莲的古城里，最慵懒的白天与最暧昧的

夜晚永远百转千回，慰藉了每一个游子的重重心事。在丽江，总有专属于你的，一段故事。
乌镇
倚在阳光下，青瓷壶斟一杯白菊茶，谈笑间体味闲适生活；坐进乌篷船，看两岸红灯笼渐亮，饭香鱼熟唤醒故乡情思。这里的淡泊，是一场人生的返璞归真

，这里的恬静，让人油然而生不忍离去的眷念。这里是乌镇，只要来过，便不曾离开。
武当山
箭镞林立的72峰、绝壁深悬的36岩、激湍飞流的24涧、云腾雾蒸的11洞、玄妙奇特的10石9台...“亘古无双胜境，天下第一仙山” ，武当山，它正用一种

无与伦比的美，传达着自然美与人文美高度和谐与统一！
长白山
这里素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉，这里有精雕细琢的绝美天池，也有磅礴大气的恢弘峡谷。长白山，这座“中华民族的圣山”，傲然

屹立于中朝之界。
鼓浪屿
美丽的海岸，狭长的街道，安详的人们幸福地生活。一抹砖墙，一盆小花，简单的日子悠乐绵长。在这座明丽隽永的海岛，人生与世无争，面朝大海，春暖

花开。在某年某月的某一天，我在鼓浪屿，想念你。
澳大利亚
幽蓝的大海在天空下恣肆蔓延，蜿蜒的沙滩仿佛金色的巨龙，这里好似镶嵌在天与地之间的瑰丽宝石，这里如同造物主慷慨的馈赠，这里就是澳大利亚，一

种直白的视觉冲击和心灵占据，不给你一秒的思索时间，就会立刻喜欢上的这片土地。
夏威夷
明媚的阳光、蔚蓝的海洋，柔软的沙滩，国内直航开通9小时即可到达,夏威夷,这颗被上帝眷恋的太平洋明珠,正以其得天独厚的美丽风光，热情好客的民俗

风情，吸引着越来越多的游客纷至沓来，流连忘返。
法国
这里不仅仅是最理想的购物天堂，也是最美妙的风景胜地，这里有壮丽的山峦，精美的建筑，醇香的美酒、诱人的美食……这里就是法国，它带着与生俱来

的优雅风情，给予你属于旅行最极致的“奢侈”，成就一段最完美的度假时光。
马尔代夫
谁都不能拒绝尽早动身去一次马尔代夫。如同不能拒绝湛蓝的海水、和煦的微风、不能拒绝繁星缀满天际时，在海浪的呢哝中入睡；清晨阳光散漫房间时，

在鸟儿的啁啾里醒来。谁也没见过天堂的样子，在来到马尔代夫之前。
土耳其
奇迹之城伊斯坦布尔，恬静闲适的安托利亚，举世闻名的蓝色清真寺，《荷马史诗》中的特洛伊城遗址，世界奇景卡帕多西亚…迷人的自然风光、丰富的文

物古迹，这就是世界各国游客神往的精神乐园-土耳其。
暴走的齐达旺独角犀
潜水巧遇鲨鱼
北京银杏大道
夕阳下的呼伦贝尔
虔诚僧侣
花甲背包客
这是一对年过花甲的夫妇，过去的一年，他们用180天走遍了14个国家，绕南半球一圈，6次穿越赤道，在南极露营，在亚马逊睡吊床，在马丘比丘寻找历史

...他们用行动宣告：不是只有年轻，才能拥有美丽的世界！
飞在德国
她是80后空姐，工作使她拥有了常年游走各地的机会。她的脚步从普罗旺斯到托斯卡纳，从阿尔卑斯到巴伐利亚，从波罗的海到亚得里亚。她的生活就如同

她笔下的欧罗巴影像盛宴，华丽、灵动且充满快乐。
李忠海
他是一名医学博士，也是身着戎装的军人，他没有出过国门，但他最善于发现身边的美丽；他的足迹遍布祖国，他的博文丰富生动。他说，旅行就是抓住生

活的每一朵浪花，除了救死扶伤，生命中最大的追求就是行走。
千阳
2011年，他走过巴尔干半岛、重回南欧、两度进入非洲大陆……至今，他已走过68个国家和地区。在他眼中，人文永远是一道最秾艳的风景，他用心收集着

每一屡灿烂的阳光，他行走世界，不为浮光掠影、走马观花，只为亲身经历与分享。
诗然
她背包走路、喜游山玩水，她能言善辩、爱自作主张，她温柔体贴也爽朗自信，她是职场的“杜拉拉”，既会工作，也会生活。她按自己的哲学走路，勤于

记录，乐于分享。她拿起镜头看别人的生活，却在一篇篇博文中找到自己内心的归属。
新加坡旅游局官方微博
它是给“姿迷”带来惊声尖叫的幸运使者，它是品味城市风光的旅行达人，它是物色各种滋味的饕餮飨客……美食美景，一网打尽；奢享酷玩，样样精通。

它是新加坡旅游局官方微博，它用“心”发现“新”式美好。
香港旅游发展局官方微博
从吃喝玩乐到购物血拼，从港式文化到本土潮流，香港旅游发展局官方微博始终坚持清新原创，这是140字最忠实而完美的呈现。它的微博精神，从此改变

你的出行态度。
英国旅游局官方微博
它的文字有一种别样的情愫，久经酝酿，成就典雅流丽；它的微博有一种特别的魅力，细细诉说，成绩斐然。这就是英国旅游局官方微博,，诠释的不仅仅

是过往的缠绵，更是英伦旅游新经典。
浙江省旅游局官方微博
旅途中的山水，是诗画江南最真诠释；网友们的热情，是印象浙江的最美拼图；浙江省旅游局用微博传达着这样的信念：欲得一小楼，清闲幽寂，可以读书

；愿得一地，灯檠茗碗，可以旅游。
中国国际航空公司官方微博
营销是一种艺术，微博上的营销更是特别的艺术。国航官方微博让人理解了这种艺术的真谛，无论是#国航飞机 我命名#，#1元飞往火星#，还是#我的绿色

出行#都吸引了众多网友，博得满堂喝彩。
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
热点推荐：
埃及驻华使馆旅游处
澳洲乌鲁鲁中文旅游
比利时法兰德斯旅游局
日本歧阜县旅游局
南非旅游局
加利福尼亚州旅游局
芝加哥市旅游会展局
爱尔兰旅游局
德国国家旅游局
北欧旅游局
阿布扎比旅游局
希腊国家旅游组织
意大利国家旅游局
新西兰旅游局
半岛酒店集团
香格里拉酒店集团
星野集团
国泰航空公司
一年365天，你有几天在路上？在这过去的2011年里，新浪旅游的全体成员，每一天都在努力为您提供最及时的旅游资讯，最真实的旅游体验，最全面的旅游攻略，最丰富的

互动活动，最不同的世界之美。我们永无止境的前行，旨在让您的旅途变得更加的完美。我们也深知，在新浪旅游前进的道路上，正是您的帮助与支持才可以让我们走的更快更远

。
2011金足迹新浪旅游网络盛典，邀您共赏这一年的辉煌，更期待与您一起相约未来！
