现代人习惯了“买衣服，找商场，买食品，去超市”的生活模式，然而商场超市虽好，却少了些人情味儿。如果想要感受韩国淳朴的风土人情，品尝韩国春节传统的民间美食，那就一定要到传统市场里走一遭！现在，就跟随我们的镜头走进韩国的传统市场，体味年前的年货乐翻天吧……
最近红遍大江南北的韩国神曲《江南style》让位于韩国首尔的江南一带走入了人们的视线。江南，如同其字面的意思，就是指汉江以南的地区，这里是首尔最主要的商业地带，聚集了从时尚名品到设计独特的精致小物受到各个年龄层喜爱的商品……
《在首尔》杂志，是由韩国“白兰之美孚乐”公司制作并发行，提供首尔旅游资讯的免费月刊杂志。杂志在韩国首尔企划发行，中韩两国同时派发，是韩国国内发行的中文刊物中，最具影响力的刊物。
《在首尔》杂志，致力于为20-40岁中国游客以及在韩留学生，提供美食、旅游、购物、时尚以及自助游指南等各个方面的报道。本杂志有贴近读者年龄与需求的记者，以中国人的角度写出对韩国最真实的感受。本杂志以真挚的热忱，向游客提供最有用的信息，为游客的韩国之旅留下美好的回忆。本杂志怀着远大的目标，希望为中韩文化交流尽绵薄之力，为中国人提供关于韩国最新鲜最前卫最全面的资讯。
韩国“白兰之美孚乐”公司
failans@failans.co.kr
82-70-7464-3859
韩国首尔市麻浦区西桥洞460-35 JS大厦 2楼
http://www.zaiseoul.com/
http://e.weibo.com/zaishouer
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
