当夜幕降临之际，站在太平山上放眼四望，只见在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，互相辉映。香港的心脏中环地区，更是高楼林立，显示着香港的繁华兴旺……
还没去香港就听说香港的酒店非常的贵，看着一个个既熟悉又陌生…
大屿山,先民的足迹很早就出现在这里。这是大屿山，香港地区最大的岛屿，面积比香港岛大近一倍。主峰凤凰山海拔934米，是全港第二高峰。岛上总面积约为144平方公里，其中78.4平方公里被划作郊野公园，因而保留着大自然的淳朴与安宁。岛上居民的生活如此简单而恬静，让人心向往之 …
VOLAR HK 位于香港夜生活的中心兰桂坊，于2004年12月开业。占地465平方米， VOLAR是由2个不同空间组成，仅供会员开放的两个完全不同风格的舞区。给人以神秘，性感而别致的气氛。因其拥有令人推崇的国际炙热DJ 轮流驻店，超级至尊的明星客人以及充斥着浓郁的派对氛围…
弥敦道是由尖沙咀伸展至九龙半岛以北的界限街，让人感觉它很长。从尖沙沮地铁站上来后往佐敦的方向走是该街最为繁忙的地段，珠宝金行(周生生、谢瑞麟、周大福等)、电器行、药材店……入夜后的弥敦道更美，各式霓虹灯招牌耀眼的闪烁着，拥来嚷往的人流穿梭如鲫。 …
香港向有“美食天堂”之誉，因为这个小岛，集中了世界各地美食，食物素质高而收费合理。至于香港的道地饮食文化，则不但承传中国传统，且受着外国文化的影响，可说荟萃中外特色。香港的早茶，其实是一顿丰盛的早餐，远胜过内地匆忙、简易的早饭香港人喜欢“叹早茶”，一壶靓茶 …
登录：
密码：
匿名
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
