西藏的美，总是让人无法形容，如果你没去过，任凭别人说的再多，也是徒劳无功；光看图片，只会让你充满羡慕与向往……
《带我走，到远方：她旅行全攻略》
作　　者： HICAFE旅行网　著
出 版 社： 岭南美术出版社
出版时间： 2010-5-1
这套丛书的主题“带我走，到远方！”灵感来自于英国才子作家阿兰·德波顿的《旅行的艺术》。这句话代表着每个中国女性的一种心声：离开熟悉的地方，到一个陌生的远方，得到身心的放松。
这是一本适合入门级的女性读者的旅行指南攻略书，作者都是HICAFE旅行网的资深女旅行家。她们用亲身的经历教会你如何自己去旅行。
《那些非洲的男人们》
为什么女人要旅行？在现代，女人需要承担照顾家庭和勤恳工作的责任，她们是妻子，母亲，女儿，上司和下属。而“自己”呢？
或许，你决定告别一段痛苦的感情，于是整理心情踏上旅途。路途中，遇见的人和事，他们给你无私的爱与关怀，你觉得，爱与信任始终存在。
你有一颗积极进取的心，对世界充满好奇。你去韩国学美容，去泰国学古法按摩，去印度学瑜珈，去中美洲学西班牙语，逗留法国学习烹饪，去福建茶园学习炒茶。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
