保监会2月24日下发通知，要求各保监局严厉打击伪造和销售保单的违法行为，要求各保险公司认真清理保险兼业代理业务，加强对保险兼业代理机构、特别是航空售票网点及旅行社类机构的管理，禁止与未取得兼业代理资格的机构开展保险代理业务。
据悉，北京保监局上周下发通知，规定从今年5月1日起，在北京短期意外伤害保险业务中，禁止使用通过非系统联网方式打出的保单。
2008年11月12日，昆明的梁先生携新婚妻子去海南三亚度蜜月。梁先生在拿到机票和保单之后，根据保单标明的时间，从19号凌晨0点整到0:55的这一段时间，已经不在保单的保险期限之内。
飞回昆明后，梁先生继续多次与携程网进行沟通，但携程方面仍然一直坚称保单不会有假，并提出送积分和机票等多种方式打算和梁先生“私下了却该事”……
携程网竟然非常突然地道歉了。手捧着携程网公开致歉信的全文，很难相信这就是坚持三个月有余就是不吐一个“假”字的那个携程，感觉这个消息很不真实，然而它的确是真的。
据人民网对此次事件进行的网上调查显示，大部分参与调查的网民表示“保单门”事件使其对携程网的信任程度下降，持有该观点的网民人数超过了“增加了对携程网的信任”……
通过“保单门”事件，或多或少的反映出了行业内部的潜规则。假保单的危害有多大、影响有多大，相信并不是一个道歉就能完全解决的。行业内幕也在此浮出水面。
用乘客的生命安全做赌注，私下自行制售非法保单。邬俊华还给我们算了一笔账，假保单的成本只有几块钱，利润高达400%，而真保单的却要18块钱左右，利润仅有10% ……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
