土耳其航空公司在中国至伊斯坦布尔的长途航线上配置了独一无二的美食新体验…
说实话，初到土耳其在咖啡馆见到比装饮用水的塑料桶还要大的玻璃瓶，连着几根软管…
土耳其是非常适合女人的浪漫地方，有很多与浪漫和温情有关的东西，就像这座城市每一条街道表现出来的一样...
土耳其航空公司和土耳其高尔夫联盟携手举办高尔夫锦标赛，世界顶级八大高尔夫选手齐聚土耳其，包括泰格伍兹等顶级球员...
土耳其最精华的景点完美展现，名副其实的自然与文化遗产之旅：行程覆盖东西方文化交融的伊斯坦布尔、蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、托普卡泊宫、乘游轮欣赏博斯普鲁斯海峡、神话古城特洛伊、卡帕多奇亚等..
2月10日出发，沿空中“丝路”飞临博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，拥抱欧亚大陆。享受多元宗教文化和艺术，感受永恒之都伊斯坦布尔的万千繁华。特别重点安排世界文化遗产之索菲亚教堂及地下水宫入内观赏..
参观土耳其最顶级的景观地区－卡帕多奇亚，在格莱美露天博物馆品鉴拜占庭壁画；深入地下迷城，探访中古文明；乘游船游览博斯普鲁斯海峡，尽享欧亚两洲无限风光..
专题策划：晋静 线路推荐：王勇 页面设计：吴鹏 技术支持：刘海峰、王峥、邓南洋
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
