中国是一本美丽的书，到处都是美景，百年的城郭，天堂的美景……让我们拿起行囊，好好去享受2012……[
]
走进举世闻名的自然奇观美景，感受大自然的奇幻美丽，旅行中，我们的人生也会变得更美好……[
]
真正完美的旅行，一定饱含着感情充沛的美食记忆。旅行加上美食，分享一路好味道……[
]
每个地方的路边摊，都会暗藏一些让异乡客称奇的当地风俗…
一次南法酒庄深度体验之旅，仿佛是活色生香的三维视知觉…
在五小时的航程内，能够有什么样的新奇海岛脱颖而出呢？是享受海滩日光浴，还是……
尝尝东北菜，听听二人转。然后去看雾凇，再去长白山看传说中的魔界和雪中的长白山……
其实，购物是一种态度，购买最特色，最适合自己的商品…
5天
推荐指数：
10天
推荐指数：
如果要去澳大利亚旅行，有一个地方是必去的，当然也是最难去的，它被美国《国家地理杂志》列为地球上五十一个一生中必须去一次的旅行地，这就是北领地...
12天
推荐指数：
连我这个去过的人都仍旧念念不忘土耳其伊斯坦布尔-卡帕多西亚的经典路线...
你向往过北国苍茫大地，千里冰封，万里雪飘的美景吗？你想象过山林小木屋积压着厚厚白雪的童话国度吗？去长白山吧...
7天
推荐指数：
5天
推荐指数：
这个冬天，让我们拥抱阳光，飞向火热的夏天...
6天
推荐指数：
这里的原生态景色十分完整，空气也十分清新...
12天
推荐指数：
塔斯马尼亚岛是澳大利亚离南极最近的州，因为与南极洲隔海相望，又被游人称为“世界尽头”，这岛上竟然有多达20%的面积被列为世界遗产，其中包括许多国家公园...
4天
推荐指数：
这个季节，香港温暖的天气多少可以舒缓难熬的漫长冬季，而且意犹未尽的港式美食绝对是不可不体验的，所以为您亲情奉献香港经典四天吃喝玩乐全攻略...
或去某个未开发的荒凉小岛，或者某座闻名遐迩的文化古城。我们沿途用镜头记录彼此的笑脸，和你一起老在路上，捕捉最后的流星，坐在最高的山顶……
新浪旅游 新春旅行宣言
微博征集活动开始啦！
2012年你有什么旅行计划，新浪旅游邀你分享， @TA 说出你的旅行宣言，2012跟ta一起出发！发送话题
微博征集时间：
过个地道的中国年
到世界各地过春节
价格:
元起
价格：
元起
价格:
元起
价格:
元起
价格:
元起
价格:
元起
|
|
|
|
活动时间：即日起至2011年11月15日
请确认填写的信息真实有效，以免礼品邮寄中发生错误！
即日起到2012年1月31日分享你心中的美景并提交个人信息，就有可能获得新浪旅游的小礼品。
