何池康副局长为网友推荐秋冬游玩地：香格里拉，此地秋色一片姹紫嫣红；昆明、大理，像带着大空调的自然温度，秋高气爽；西双版纳，让人有拥抱春天的感觉。云南是七彩的旅游天堂，是值得多次来体验品味的地方……
本次旅交会从回族文化、黄河文化、西夏文化、红色文化四方面推介宁夏，并将继续推出多种航空旅游产品促销。明年宁夏将继续举办自驾车旅游节、文化艺术旅游博览会、中阿论坛等多种活动……
乌镇景区以“历史遗产保护与再利用”为主题；拥有香市、童玩节、湖羊节、长街宴等数种特色主题游；在北京密云水库建设“类乌镇”，并在2013年正式对外开放，真正成为景区连锁型的古镇……
作为新兴国家游客出行首选的第三大胜地，南非具有非常丰富的旅游资源。在成功举办了世界杯后，更是吸引着无数游客前往。南非旅游局及南非航空也一直在努力着尽快开通北京飞往约翰内斯堡的直航班机……
洛斯卡沃斯是极富特色的旅游地。这里地处热带，白色的沙滩、洁净的海水和丰富的海洋生物，使这个几十年前的小渔村逐渐变成著名的度假胜地。这里也是高尔夫和海钓的最佳目的地……
此次旅交会，除推广大家熟悉的旅游项目外，还重点推广世博会纪念馆，该馆将弥补大家未能一睹世博风采的遗憾。在未来的旅游活动中，微博将成为重要的宣传方式，希望借此大家能够更关注上海，并常来上海……
今年丽江将推出休闲度假、商务会展、文化体验等特色旅游产品。作为旅游标准化试点城市，丽江将提高旅游管理、服务质量和接待能力。丽江的机场已改造完毕，接待人次已经从200万增至450万……
04年斥200万美金之资对空中走廊翻新，以期给游客带来720°漫步空中的感受，07年玻璃桥落成。今年大峡谷游客人数明显攀升，中国游客占近三分之一。大峡谷全年景色迷人，欢迎各地游客。……
四川旅游局郝康理局长在接受访谈时表示，四川入境游全世界游客向往，九寨、峨眉山、乐山大佛及甘孜、阿坝等都有很多旅游资源。受地震影响08年入境游一度下滑，但恢复重建工作做的非常好……
这次旅交会重点推介黔西南的喀斯特，这是当地独特的自然风光。黔西南州将致力于布依族、苗族等民族文化的推广和自驾、野钓、高尔夫等项目的组合，让游客体验不同的度假休闲……
湖南旅游的特别看点：温泉之乡郴州、南岳雾凇奇观、丹霞之魂崀山、观鸟天堂洞庭湖。并推荐大家去小街小巷吃臭豆腐和毛氏红烧肉。他还告诉网友新开发的工业旅游比南非的矿山旅游更有看头……
推荐了季节游项目：夏季绿色游、秋季金色游、冬季银色游。此次旅交会重点推广冬季银色游，冬季游内蒙不仅可以滑雪、泡温泉、狩猎打围，还能参加各地的冰雪节。此外，内蒙古热门景点门票有价格优势……
作为非洲高端的旅游地，纳米比亚的旅游方式种类繁多，将来还会有四条精彩的主题游线路，让游客可以更全面的了解这里。纳米比亚对于环境和动物的保护也十分看重，如果你想贴近自然，这里是绝佳之选……
目前正值国旅上市两周年，在北京总社、云南国旅、昆明国旅等多家旅行社均有回馈客户的优惠线路推出，同时在出境文化游方面，还有非洲的摩洛哥、突尼斯、南美的墨西哥、秘鲁等国家的特色线路推出……
天合联盟目前已有15家航空公司加盟，航班能够飞达世界926个目的地。持有天合联盟会员卡的旅客在乘坐联盟旗下的航班时可进行里程数累积，并享受相应的优惠。天合联盟旨在为乘客提供最贴心的服务……
波音777-300ER飞机的引入是国航未来发展的重要一步，且将来还会通过营销创新，并借助星空联盟的网络优势，结合中方礼仪文化不断追求提升，使国航跻身于全球最佳航空公司之列……
七月是宁夏枸杞收获的季节。宁夏枸杞以皮薄、肉厚、籽少…[
][
]
金菊怒放的深秋时节,正是菊香蟹肥之际,南来北往的…[
][
]
蓝天白云下，白墙，红木，彩绘的窗框。这样斑斓的色彩…[
][
]
北京，中国的首都，一座既古典又现代的东方名城…[
][
]
山东，古为齐鲁之地，位于中国东部沿海、黄河下游…[
][
]
云南尽得自然而又不似远观那般简单；云南，走近你…[
][
]
秋天是加拿大一年四季当中最绚丽迷人的季节，漫山遍野…[
][
]
美国丰富的自然资源和多样的民族文化使它成为极具吸引力…[
][
]
法国是欧洲浪漫的中心，它的悠久历史、具有丰富文化…[
][
]
真正近距离深入丛林，步行体验最原始的非洲生态还是…[
][
]
凡到日本旅游的中国游客，首站到冲绳并在此停留一日…[
][
]
去西班牙旅游，马德里、巴塞罗那一定是众多前往者的…[
][
]
当你离开繁嚣的都市，来到印度洋上这世外桃源般的…[
][
]
韩国是一个新旧并存，静穆神秘的迷人国家，来韩游客…[
][
]
让我们将明信片上的景点一网打尽，去坐一坐“伦敦眼”…[
][
]
湄南河支流密布，河道纵横，对于那些居住在远离…[
][
]
圣托里尼是希腊爱琴海诸岛中一群由火山组成的…[
][
]
从死海到耶路撒冷，有丘陵小山不停地从高速公路旁划过…[
][
]
专题策划：晋静  页面设计：樊虹 技术支持：范艳阳
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
