看点一
神佛满天
看点二
快乐淘货
看点三
雪山圣湖
看点四
精致古城
当飞机飞越珠穆朗玛峰，就意味着已经进入了另一个虔诚的宗教国度——尼泊尔，这里不仅是佛祖的诞生地，也是徒步者的天堂。行走在安娜普尔纳，可以到喜马拉雅去看雪，去Poon hill看日落日出，在鱼尾峰脚下喝咖啡，到甘杜克发呆...
喜马拉雅的神秘气质让尼泊尔的旅游商品充满了神秘的诱惑力，一向不爱旅行购物的我，也终于在尼泊尔破了戒。无论是走在首都加德满都的泰米尔，还是古城帕坦以及徒步天堂博卡拉湖畔区，稀奇古怪的手工艺品令旅行变得色彩斑斓...
尼泊尔不是一个让人腐败的地方，但博卡拉是个例外。即使在炎热的夏季，惬意仍会融入这座浪漫的城市，安纳普纳朦胧，费瓦湖沉寂——雪山一旦有湖泊相随，就像咖啡配伴侣，恋上她，不需要理由...
帕坦，尼泊尔的“艺术之城”，与加德满都一河之隔。这里古迹如云，1980年被联合国教科文组织列为亚洲重点保护的18座古城之一。帕坦有着悠久的佛教历史，城市四角的佛塔据说是伟大的郡主阿育王再公元前250年左右修建...
阳光下，一道彩虹忽然挂在加德满都上空，白云之上...
尼亚塔波拉神庙坐落在陶马迪广场，又称为五层塔...
帕坦的古称是Lalitpur，意思是“艺术之城”...
加德满都是一个谜一样的城市，它很容易让人迷失其中...
尼泊尔不是一个让人腐败的地方，但博卡拉是个例外...
尼泊尔的独特在于地理上的奇观，体现着各民族的交融...
尼泊尔被誉为徒步者的天堂，有世界之“最”的徒步路线...
尼泊尔不仅仅风景美，更是节日的国度和快乐无比的国度...
尼泊尔人非常的热情，见到你就会主动说“阿麦斯泰”...
博卡拉是雪山之路的终点和起点，是最美的徒步天堂...
当阳光洒在静静的费瓦湖上，感觉如梦似幻，心水波澜...
奇旺国家森林公园是尼泊尔最早，也是最大的国家公园...
苦行僧，指早期印度一些宗教中以苦行为修行手段的僧人...
洒红节，象征着单调的冬天结束,多姿多彩的春天来临...
加德满都帕斯帕提纳神庙外的巴格马蒂河畔有几座火葬台...
上世纪60年代，博卡拉突然成为了西方嬉皮士的乐土...
携程旅行网
￥11980元
行程天数：9天
行程时长：约222小时
酒店星级：五星
全程含餐：20次
中国国旅
￥12200元
行程天数：9天
行程时长：约222小时
酒店星级：四-五星
全程含餐：20次
凯撒国旅
￥9799元
行程天数：7天
行程时长：约140小时
酒店星级：五星
全程含餐：14次
中青旅
￥12200元
行程天数：9天
行程时长：222小时
酒店星级：四/五星
全程含餐：20次
旅游明信片免费赠送
“世界之美 新浪看见”本期主题-激情尼泊尔，为感谢大家对新浪旅游的长期关注，我们将免费赠送尼泊尔主题明信片。每位新浪用户可制作一张喜爱的明信片，与家人、朋友分享尼泊尔美景。数量有限，快选择您喜欢的摄影作品制成明信片赠送亲友吧！
----------------------------------
没有高原反应。首都所在的加德满都河谷的海拔1350米，博卡拉和奇特旺国家森林公园的海拔仅几百米。乘飞机至加德满都不会有任何问题！
尼泊尔文明历史悠久，古迹众多。集中在加德满都和蓝毗尼地区。较著名的有斯瓦扬布、帕苏帕提、博达哈，帕坦王宫，迦毗罗卫国王城等。
尼泊尔有两条徒步线路最出名，安娜普尔纳与喜马拉雅山南麓线。7-9天可以走安纳普尔纳小环线。10天左右的话走喜马拉雅山南麓的大环线。
尼泊尔旅游实用贴士
尼泊尔，位于南亚喜马拉雅群山下，风景优美的小王国...
SAGARMATHA就是珠峰南坡，徒步天数可视自身情况而定...
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
