在芸芸众多星座中，活跃的山羊座最为好动。山羊座宾客的理想假期不是在阳光下游手好闲数小时，而只有丰富的体育活动才能使他们称心如意。
金牛座宾客喜欢生活中美丽的事物，绝对是鉴赏家。他们生性喜欢尽情鉴赏和享受高贵气质、雅致氛围以及精致佳肴。大自然和艺术是金牛座宾客的首选。
万事皆爱是双子座的生活特色。双子座宾客需有多采多姿的活动，才会感到快乐。双子座宾客性格外向，其假期的首要目的是扩阔社交圈子及尽情玩乐。
巨蟹座宾客性格内向、忠诚、情感丰富、感觉敏锐，他们喜爱单独旅游。对他们来说，完美的假期就是与情人在坐拥醉人海景的酒店露台共渡浪漫的一夜。
狮子座宾客不甘平凡，不论在家中或外游，他们都热爱豪华及尊贵的身份象征，唯独最美好的事物才可满足他们的愿望。狮子座宾客渴望真正优越的体验。
处女座的性格严谨认真，无论是对自己或是四周环境，他们都爱追求完美，即使是最细微的小节也逃不过他们精明的眼睛。
没有其它事比和谐与和平，对于天秤座来得重要。他们感情丰富、喜爱美丽的事物，爱好欣赏艺术。天秤座的完美假期集悠闲、文化及消闲于一体。
热情的天蝎座对能够轻易完成的事物感到最为乏味。天蝎座宾客偏好前往独特的旅游地点。喜欢冒险的天蝎座宾客更愿意在赌场上挑战运气，乐在其中。
射手座宾客天生热爱走遍地球，独自环游世界。他们生性乐观，不断追求新的历险旅程及自由。
摩羯座是星座中最严谨的星座，他们天生缺乏自发性，喜爱和平与宁静。摩羯座宾客偏好在幽静的天然环境中舒缓身心，以徒步或山地单车征服大自然。
水瓶座宾客极具创意，喜欢追求特别的事物。他们个性独特、大胆创新，所以无需意外在未被过度开发的非凡旅游热点找到他们的踪影。
双鱼座宾客个性柔弱而含羞，但是具有敏锐的感觉。他们向往在原始大自然及清澈碧水中舒展身心及休息，他们的梦幻假期是位于风景优美的旅游点。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
