11月28日，由国家旅游局、自治区人民政府主办，自治区旅游局举办的2010年第五届新疆冬博会在国际博览中心闭幕
届时丝绸之路国际滑雪场的新疆冰雪迪士尼游园会将与游客见面，19个援疆省市也都派展团参加冬博会现场展示
国家旅游局
新疆维吾尔自治区人民政府
新疆维吾尔自治区旅游局
新疆生产建设兵团旅游局、新疆维吾尔自治区体育局、民航新疆管理局、新疆各地州市旅游局、新疆国际博览中心
新疆冬博会
乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节
天山天池冰雕节
阿勒泰冰雪旅游节
哈密冰雪文化旅游节等多项节庆活动
2010年11月26日—28日
新疆各地州节庆主题推广、企业形象展示、旅游产品优惠大赠送、拍卖会、参展企业文化展演、冬季旅游摄影展评、新疆5S雪场考察及体 验活动、地州冬季旅游资源推介会……
滑雪场展区、国内外区内外旅游企业展区
冰雪旅游及运动器材展区、星级酒店展区
户外装备及用品展区、旅游商品展区
运动休闲展区、民俗文化展区
旅游汽车展区、新疆旅游摄影作品展区
关于新疆旅游产业的发展…
未来将大力发展新疆旅游产业…
新疆维吾尔自治区，简称“新”，位于亚欧大陆中部，是国内旅游胜地……
1.活动期间，凡是在
话题中发布有关新疆旅游的微博者(图片+文字)，均有机会获奖。
2.奖项设置：
1名 免费游新疆（将获邀请参加2011年度新疆旅游摄影节）；
10名 新疆旅游邮票册一份；
50名 新疆旅游手册一份。
3.获奖条件：以单篇
为重要参考条件，结合专家意见，最后评出一、二、三等奖。
喀什建城两千多年，有人说过，不到喀什等于没有到新疆，因为只有这里才有最纯最真的维吾尔风情。来到喀什如果能有幸观看当地刀郎人如痴如醉的麦西来甫弹唱，一定会被这种西部的奔放热情所感染……
提起新疆美食，不得不说的是新疆的烤羊肉串。之前在城市里吃到的羊肉串和这次在沙雅见到的比起来简直是极其斯文，我们平时的羊肉串都是用细钢丝串好只有肉没有骨头的，真正的新疆烤羊肉串其实是非常豪放的……
狼塔C线是穿越北天山最漫长、最艰辛和危险的徒步线路。穿越线路起始于呼图壁大河谷，翻越5个3000米以上的达坂，行程140多公里抵达巴伦台。呼图壁大河谷不同于一般的河谷，它发源于天山东段5290米的河源峰……
巴扎，维吾尔语是集市的意思，大巴扎就是大集市，喀什为自己的大巴扎起了一个响亮名字，叫“中西亚国际商贸城”。漂亮导游古丽是维族人，她对我们说：“除了太阳和月亮，在大巴扎里您什么都能买到。”……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
