迪拜，就像一座又一座的海市蜃楼，不断从沙漠中冒出令人叹为观止的奇迹。但走个一遭，你又发现在浮华的外表之下，它的真实面孔还远不止于此。对于世界上其他地区的人们而言，那些装有空调的购物中心之于迪拜……
阿曼穆桑代姆半岛距离迪拜咫尺之遥，在繁华与喧嚣的空隙中，偷享着自己的一片宁静。当小船冒险靠近尖突的岩石，我目瞪口呆地往上看，心里纳闷着：这些蜜色的悬崖何以如此宏伟？又是怎么像旱地拔葱似的凭空出现……
Lonely Planet Magazine于2008年年底正式推出，自创刊以来，已连续3年获得英国年度最佳旅游杂志奖项以及旅游报导年度消费者旅游出版大奖。2012年8月，Lonely Planet Magazine简体中文版——《孤独星球》杂志诞生。《孤独星球》杂志秉持并倡导“负责任的旅行，有态度探索”的核心精神。
除了纸本杂志之外，还以iPad平台为主，发行《孤独星球Lonely Planet》原版原型电子杂志，完整呈现图文及编排。未来将加入安卓平台以及微软平台。
18-65岁独立、富有、心怀勇气的《孤独星球Lonely Planet》杂志读者，不论采取何种旅行方式，是北极破冰的奢华之旅，或是三两好友陪伴的极简之旅，他们对世界充满好奇心与关怀精神，对于旅行和这颗星球的热爱，发自内心。
“负责任的旅行，有态度探索”这其中，既包含作为媒体的《孤独星球Lonely Planet》杂志对于每一位读者的责任。
海峡出版发行集团
海峡书局股份有限公司
每月1日 全国发行
20元/期
北京市朝阳区广渠路37号1号楼1层 100020
福建省福州市鼓楼区华林路155号新华兴联合广场A座5楼 350003
010-85180006 /0591-88602255
0591-88600677
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
