情人节特色自助
清幽典雅，淡淡烛光
波士顿龙虾
香煎雪花牛柳
每桌别致花瓶中的新鲜玫瑰显得尤为浪漫精致，情侣们柔声细语，浪漫的轻纱幔帐…
宜客乐西餐厅情人节双人餐
中西合璧
生鱼片、情人节蛋糕
甜点
情人节特制甜点给我的惊喜，粉色的马卡龙，粉色的草莓蛋糕，粉色……
SENSES自助海鲜大餐
装潢考究高端典雅
特色海鲜、铁板烤鱼
特色汤品
在你和她一起享受美味晚餐的时候，耳边还会伴着迷人的小提琴……
西式晚餐
静谧温馨，服务好
鹅肝沙拉、烤牛里脊
蓝莓芝士蛋糕
喜欢享受安静的客人可以到这里来就餐，没有人打扰，音乐舒缓，低调的奢华……
艾可意大利餐厅双人餐
沉醉意大利风
煎鹅肝、挪威三文鱼
小提琴演奏
融化在口中的珍馐是味蕾的盛宴，品过之后余香四溢……
特色二人套餐
“小清新”范儿
龙虾塔填、生蚝
浆果甜点
龙虾肉自身带有一种天然的甘甜，入口清凉，滋味爽口……
Plush酒吧美酒体验
优雅浪漫、光线柔和
伯瑞泡泡香槟
甜蜜草莓拼盘
一天紧绷的神经在这里得到了放松。在这里，你可以放松身心，安静地啜饮一杯美酒，还可以放空自己……
意大利餐厅情人套餐
意大利风格
煎香料童子鸡
奶油南瓜汤
喜欢这里的气氛，还有美女拉小提琴，有蜡烛柔和的灯光，让大家变得轻松惬意……
新浪旅游
酒店官方微博
想给您挚爱的她一个完美的情人节体验？所有女士均能获得九朵玫瑰以象征永恒……
你侬我侬，甜蜜二月。情人节翩翩而至，每一个心动的时分，每一次浪漫的转角……
龙年情人夜，福朋邀您享受无尽温情，浪漫情人夜：温馨福朋喜来登与你相约……
在龙年情人节，来点不一样的炫酷体验！ 美酒、鲜花和现场音乐，热力十足的……
情人节只是一个借口，让你避开尘世的繁忙，陪爱侣共度一段静谧的甜美时光……
香槟、玫瑰、晚餐、浪漫气氛，我们一切为您准备就绪，只差您的一份热情的邀约……
被爱神丘比特眷顾的男士们，到The MEET?聚餐厅来寻找独一无二的情人节体验……
2012年情人节您和爱侣准备在哪里度过属于自己的浪漫时刻呢,厦门千禧大酒店……
情人节是一个为心爱的人极尽所能创造惊喜的日子，在此可以令爱人品尝到留下……
Only You 恋人小夜曲年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。恋上这唯美浪漫的情人节……
试想下为她奉上一款独一无二的精致巧克力高跟鞋，她会发出怎样惊喜的尖叫……
在这个浪漫的节日，让身心彻底放松，让心灵尽情释放，让爱意无限蔓延……
精品酒店格瑞斯北京座落于北京著名的798艺术区心脏地段，现为爱侣呈献独一无二……
踏入温馨二月，以不同的色、香、味，触发爱侣的浪漫心跳，传达永生难忘……
情人节，除了以互送卡片、鲜花和巧克力来表达爱意之外，与心爱的人共同……
让我们为您打造古典的浪漫，让我们为您精心烹饪爱情美味，让我们为您……
凯歌香槟开启欢聚序幕，耳边轻传的甜言燕语萦绕于莹莹烛光餐台之间……
尽览外滩、黄浦江的璀璨美景，远眺浦东的迷人风光，与挚爱共进晚餐……
浓情蜜意半岛酒店是爱侣见证浪漫一刻的首选地点，浪漫方式不一般……
美味珍藏两人回忆中最绚丽的一页。豪华轿车贴心接送至嘉品餐厅，浪漫之夜邀您……
半岛“细意体验”住宿套餐，让各位尽享甜蜜温馨时刻。浓情蜜意半岛酒店是爱侣……
想这个冬天给自己和爱人一次浪漫满泻的爱情之旅？不如到泰国曼谷享受夏日……
透过落地玻璃近距离欣赏夜幕下的橙色奥运鸟巢,梦幻蓝色水立方，在这里你会看到……
娇艳的玫瑰、摇曳的烛光、如爱神丘比特般可爱的小天使雕像，让有着……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
