又到一年的末尾，圣诞新年即将接踵而至，宇宙的新纪元也即将开启。在新旧交替之际，我们更应该好好的慰劳自己，感谢这一年自己的努力与付出，感谢身边亲友的呵护与关心，感谢爱人的宽容与陪伴。
所以不妨在节日约上ta们，去酒店享受一顿温情大餐，也是送给自己的礼物。
记住，唯有美食与爱不可辜负。
鲜美多汁烤火鸡及蜜汁火腿、圣诞布丁、饼干及巧克力等圣诞甜品。更有丰富圣诞礼篮，价格自388元至3888元不等，不妨挑选一件送给亲友……
北京国贸饭店推出了圣诞精选礼品、外卖火鸡套餐和童趣盎然的小熊节日礼篮，为您和您的家人朋友带去最真挚的节日问候……
酒店推出的“新生节日礼品篮”的产品全部源自新生农社，而所有收益将悉数捐赠给新生精神康复会，只需在酒店内的任意餐厅消费，额外支付$20即可作为捐赠款项...
“嘉味必选礼篮”精美实惠；“嘉味优选礼篮”在传统美食基础上加入了比利时薄荷味巧克力脆片和潘多拉节日蛋糕等；“嘉味精选礼篮”则提供了更多选择...
在加拿大的魁北克，不但可以在冰天雪地中尽情游乐，而且可以体验到独特的浪漫，单是住在度假酒店中，就能有多样的玩法，你心动了吗……
多样化的地形造就了北欧独一无二的景致和酒店。在峡湾旁、在冰山前、在极光下，奇幻而充满魅力，它们甚至会带给你一生都难忘的体验……
你能想象这样的一间酒店吗？每一年它都会重新建造，所以你永远不会有第二次入住同一个房间的机会，并且它在每年只会营业几个月的时间……
新浪旅游酒店微博，为网友提供优质高端以及打折的酒店信息
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
