背上行囊，探索世界；放下行囊，品味美食。真正热爱生活的人，一定不会放过旅途中每个亲近美食的机会，真正完美的旅行，一定饱含着感情充沛的美食记忆。
旅行X美食，分享一路好味道。
无论是鸭还是鸡，都是当场杀，整只炒，所以一碗肉上来，有肉，也有胗、肝、肺、肠，好一个原生态，湘菜又喜用料，半碗香料半碗肉，辣椒、姜、葱、蒜，红的绿的，热气腾腾，真是活色生香。难怪只要大碗往桌子上一摆，大张的味蕾便完全抑制住了谈话的欲望……[
]
凤凰甜酒好，因为水好。沈从文屡屡在文章中提到家乡的水好，并不单是怀乡之情使然。同是在湘南水秀之地长大的我，来到凤凰，才知道“水外有水”。这里山泉甘甜，当地居民做饭都不用自来水，酿酒用好水好果好米，加上陈年老手艺，味道好是当然的了……[
]
湖南人爱食辣，而唯湘西是酸辣。湖南气候潮湿多烟瘴，用食辣驱除湿气，靠近黔东南的湘西，历史上还严重缺盐，所以当地居民便用酸与辣来调味。每家每户都少不了几个酸菜坛子，寻个店坐下来，点上一桌硬菜：血粑鸭子、糯米腌酸鱼、酸汤煮豆腐、火烧擂钵红辣椒……[
]
闽菜恐怕是八大菜系中烹饪工序最少的了。烹饪一些海鲜类菜肴时，只需把原材料清洗干净，放入清水里煮熟，捞出来装盘即可。烹饪时是不放任何作料的，最多放一点盐，吃的时候如果觉得淡了，可以蘸一点酱油，对于大部分福建人来说，海鲜本身自带的鲜味和海水味是最美的了……[
]
这两样名吃中的头一样，便是海蛎煎，闽南话中的“蚵仔煎”便指的是它，咬一口，入口时有些弹，而里面是饱饱的鲜香和汁水；另一样名吃，以闽东地区的为最佳，便是鱼丸，福建的鱼丸别有风味，其中又以福州鱼丸最为著名。正宗的福州鱼丸，肉格外白，如雪一般……[
]
福建的各式菜品和口味就如同福建土地上的方言一样——十里一变。在一个大系下，展现出许许多多的变化、特例和细节。闽东、闽南、闽西、闽北口味各有侧重，每一座城市又会有分别，而即便同属一市，不同的地区也会有一些差异，总体说来，闽东菜可以说是福建菜的主流……[
]
岐山臊子面的好吃胜在九个字，“薄、筋、光、煎、稀、汪、酸、辣、香”。面条是用关中小麦制成，细长筋道，久煮不烂，臊子肉和蔬菜豆腐均切成小丁，不仅充分入味，更不喧宾夺主，最美味的是一口红汤，泱地将面和配料泡起，望而知其辣，嗅而知其酸，品而知其香……[
]
“喋”是西安此地话中最地道的字眼——吃，每当我听到这个短促而充满豪气的发音，就不自觉地食指一动，仿佛要将满桌子的碗碗碟碟一扫而光般过瘾。而北院门，就真配得起这霸道而“贪婪”的饕客野心，最好在穿过鼓楼下的门洞之前，你早已经腾空了你的肚皮……[
]
朝思梦想的烤肉是串在三四十厘米长的铁钎或者红柳木枝上的，十来块肥瘦肉均匀搭配，肥肉在火上炼出的油汁包裹在瘦肉之上，这样烤出来的肉才嫩而不涩、油而不腻，就连颜色也格外金黄闪亮。孜然是搭配烤肉再合适不过的香料，那种浓烈芬芳的气味与同样强势的肉香纠缠混合……[
]
川菜就像一位热情奔放的姑娘，以其火辣辣的动感和活力让人一见钟情，毕生难忘。其色亮也，其形美也，其味长也，其价宜也。热爱川菜的人都知道那种闻香便“口水直流三千尺”的奇妙感觉，一吃停不了，吃了忘不了，不吃难受了，哎呀，真是万般滋味在心头，只有它明了……[
]
生猛，在这里有两重含义：一者食材在入菜之前，不仅要鲜活，还要是活蹦乱跳的；二者广东人的饮食习惯，生冷不忌，选用食材范围之广，冠绝八大菜系，堪称生猛。生猛的原料和生猛的态度，决定了广东菜比其他菜系更执着于原汁原味，回归食物的本质……[
]
鲁菜主要分为济南菜、胶东菜和孔府菜。济南菜取黄河泰山之精华，胶东菜如海上生明月，孔府菜处处皆文章，三大派各有所长，也有共通之处。鲁菜的确不像川菜、粤菜那样个性鲜明，其高档菜品精致繁琐又昂贵，无法招牌林立、遍地开花的流行，但这无损鲁菜的巨大影响力……[
]
论起祖国大西南云贵之地的美食精髓，用三句话概括就最合适不过了——物以奇为贵，酸辣心头好，烹饪方法妙。云贵两省少数民族众多，不同的少数民族传统习俗是滋养瑰丽的美食文化的肥沃土壤。这么丰富多样的食材、配料和烹饪方法，倘若离开了滇黔之地，恐怕也不易得见……[
]
用东北黑木耳炒一盘本地品种的矮棵大白菜，少油寡盐，菜味自足；在街头巷尾贩卖朝鲜桔梗、蜇皮的简陋小车上随便买二两咸菜；等酱大棒骨出锅了，牙手并用地撕扯松烂入味的肉，敲开骨头嘬骨髓，吱吱作声；再用一口热酒下肚“定味”。这里最精髓的，就是那股顽强的生命力和洒脱豪迈的精神……[
]
曾有一首叫做《汉口竹子枝词》的诗是专门描写武汉人过早的情形的：三天过早异平常，一顿狼吞饭可忘。切面豆丝干线粉，鱼渗元子滚鸡汤。后两句白描般把武汉的特色小食举列出来，看似少了点斯文雅致，但是想到诗人当初构思时大概也已经口水涟涟，哪里还顾得上斟词酌句……[
]
上海简称“沪”，本意是一种渔具。作为临海的城市，早年的上海饮食以鱼鲜为主，讲究用料的新鲜。百年来，上海汇聚了长江三角洲附近江苏、浙江、安徽、江西、广东、福建等地的移民，他们不仅给上海注入了海纳百川的活力，也带来了五花八门的饮食习惯……[
]
台湾的美食文化并没有那么多典故传奇和历史传承，但却因此而越发贴近人们的日常生活，倍显亲切。在台湾，一份食物或者一种饮料能否予人幸福感是鉴定它算不算得上“美食”的重要指标。无论是令人胃口大张的缤纷夜市食品，还是午后时光里的一杯温暖的珍珠奶茶……[
]
《美食中国》是一本融合了中国美食地图、乡土味道记忆和各地特色美味烹饪指南的三合一生活文化读本，它将中国十一大地域的特色美食文化以小见大地娓娓道来...
北京市朝阳区东四环中路78号大成国际A座2号楼9A02室
100124
hr@cypmedia.com
http://www.lion-media.net/
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
