驻足向往已久的莫斯科红场上，不禁想起电影《碟中谍4》中的震撼场景，红场绝对是莫斯科最具人气的地方，没有之一。行走在此，各色人流熙熙攘攘，热闹非凡，有慕名而至的游客，也有休闲而来的市民，在欣赏叹为观止的艺术建筑同时，广场上形形色色的人们，就是一部活生生的纪实大片……
在捷克，不论是大城还是小镇，不管是晨间还是夜晚，总能在街头巷尾的餐厅或酒吧内，看到三五成群的人们喝着啤酒聊着天。一直很好奇，把啤酒当水喝的捷克人，是如何保持一整天的清醒头脑。当旅程慢慢展开，我便真正体会到捷克啤酒的魅力……
创刊于1987年的《旅游世界》杂志,经过2008年全新改版，焕发出新的生机与活力。它始终文化立刊、关注生态文明，倡导慢生活、微旅游，迄今，足迹已遍布全球多个国家和地区。除邮局订阅、书店零售等常规渠道外，开辟了超市、高铁、东方航空、长荣航空航班读物等独特而立体的发行渠道。
几年来，它先后创新了中国旅游摄影网、山东省旅游摄影协会、山东省旅游发展促进会、旅游微电影等新媒体宣传平台，为全国旅游业发展及旅游品牌推广注入了新鲜动力。
旅游直销理念的提出与实施，进一步印证了《旅游世界》以创意引领中国旅游业发展的核心价值观。
作为中国旅游传媒界知名品牌，《旅游世界》荣获中国广告协会颁发的“品牌贡献榜?影响中国2012年度最具广告传播价值专业媒体”等荣誉。
旅游世界杂志社
每月25号
25元/期
山东省济南市环山路51号
0531-81902516
0531-81902516
张先生
www.ly1778.com
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
