南市旅馆街宾馆林立，且地处繁华地段，与多处景点都相距不远，不失为理想住处。
滨江道商业街、和平路商业街、小白楼商业街、沈阳道古物市场是购物的好去处。
市内公交票价1.5元，个别线路1元。出租车起步价8元，3公里以上1.7元/公里收费。
秋到济南最佳。但冬雪中的大明湖和春天的趵突泉是这两个景点最美的时候。
糖醋鲤鱼、九转大肠、汤爆双脆、玉记扒鸡、螺旋糕、糖酥煎饼都家喻户晓。
最繁华的商业街是泉城路，大观园附近、人民商场附近和南门附近也比较热闹。
市区有公共电、汽车线路100多条，出租车(起步价7.5元)人力车补充了交通不同需要。
鸭血粉丝汤，秦淮八绝、盐水鸭；小吃街除夫子庙外，还有新街口、朝天宫、长安路等地。
新街口、湖南路、太平南路、夫子庙地区，年轻女孩可以去这些地方淘些小东西。
公交车普通票1元，TAXI起步11元，地铁实行分段收费。很多三轮车夫是免费导游。
南京景点关闭较早，总统府和鸡鸣寺17：00停止售票，建议在此之前去。
小吃街集中在繁华闹市，像城隍庙、云南南路、乍浦路、黄河路仙霞路等。
南京路、徐家汇、福州路、淮海路、四川北路、七浦路等，让你尽享购物乐趣。
田子坊、1933老厂房、莫干山路50号、8号桥、同乐坊
崇明岛、朱家角、嘉定古镇、枫泾镇、新场古镇
专题策划：小七  页面设计：樊虹 技术支持：刘海峰、邓南阳
