如今酒店仅仅提供住宿服务远远不够，奢侈华丽也并非评判酒店的绝对标准。小编收罗7间来自世界各地的奇特酒店，以及一间太空酒店，相信定能满足您的猎奇心！
《品味生活》是全国发行量最大的双语精品生活类杂
志。倡导奢华有度的雅致生活，传递积极健康的生活观念，同
时抱有人文关怀和社会责任感。针对中国高端读者群，同时不
失对外语读者的亲和力。我们宣扬的是：更美的世界，更好的
生活。
《品味生活》读者平均年龄36岁，60%集中于32-45岁。读
者群主要为年收入在30万以上，或个人资产达到500万以上。
拥有高学历、高收入、高职位的跨国企业的职业经理人、事业
有成的年轻企业家，商界精英，企业高层。他们同时也是差旅
频繁的高级商务旅行者，高级休闲旅行者。他们热爱生活，事
业处在上升期或巅峰期，具有很强的社会责任感，社交活跃，
注重生活情趣。
LifeStyle《品味生活》杂志的主要内容包括艺术、建筑设计、室
内设计、高端地产、旅游、艺术展览，艺术演出，珠宝设计，美
食及美酒，名车，名表及关于一线品牌产品的最新讯息等诸多
方面。全方位向读者介绍及推荐高品质的优雅生活方式及概念。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
