又到了一年一度的节日季，还在为如何度过接踵而至的各类节日发愁吗？选一间酒店帮你搞定一切！无论是与家人选择在城市中的酒店餐厅聚会，还是与朋友享受冬日温暖的下午茶，或者计划到其他国家或地区旅行，这一期“酒店家”帮你设计各种玩乐计划！
澳门十六浦索菲特酒店So SPA with L’Occitane水疗现已盛大开幕，推出乳木果滋润按摩优惠...
年终将至，还在为去哪里约会发愁吗？不如来点“高大上”的活动。和闺蜜一起做个SPA，变身趴体女主角；或是约好友一起去吃特别的下午茶；又或者去听一场酒店里的新年音乐会...在这里，送上我们在寒冷冬日的暖心推荐。
可以吃的比基尼？惬意冬日午后，在北京希尔顿逸林酒店林廊吧，一起沉醉下午茶的美妙时光...
2014年1月1日国贸大酒店将携手中央音乐学院EOS交响乐团推出紫禁之巅国贸大酒店新年音乐会...
北京金融街洲际酒店巨扒房及酒吧推出了镇店之宝“夜明珠”的升级版——“激情燃烧”。
半岛酒店集团2013年11月15日至2014年3月15日期间呈献“冬日悠游”住宿优惠套餐，让客人可以全情投入半岛的住宿体验...
节日季是出游的好时机，多家酒店集团在冬季相继推出了住宿优惠套餐，如果您正计划在这个冬日去旅行，不妨看看我们的推荐，可以为您提供更优质的出行体验。
香格里拉酒店集团旗下香格里拉、嘉里和盛贸品牌的酒店自2013年12月10日起联合推出“城市住赏礼遇”，为客人提供便捷优惠的服务
...
香港文华东方酒店、伦敦海德公园文华东方酒店、纽约文华东方酒店、巴黎文华东方酒店和布拉格文华东方酒店推出豪华季节住宿套餐
...
即日起至2014年2月5日，邀朋友一起莅临凯悦大中华区旗下任意酒店，共度最美好的舌尖时光，为节日带来更好的庆祝选择...
在《米其林美食指南2014》中，文华东方酒店集团旗下共十间餐厅获得星级殊荣，是全球获最多星级殊荣的酒店集团...
三亚美高梅度假酒店特邀钓鱼台国宾馆主厨张平生做客酒店锦汇钓鱼台餐厅，特别奉上精选顶级原料，打造国宴筵席...
柏林丽晶酒店旗下餐厅Fischers Fritz连续第七年获得米其林的二星殊荣，行政总厨以当代烹艺演绎传统法国料理...
波拉波拉瑞吉度假村将轮番十日倾情呈现包括特色精美大餐、瑞吉经典传承、迎新酒会和烟花汇演...
打算年终休假去旅行？不如与ta一起逃离寒冬来一场热带浪漫之旅！无论是最奢华的大溪地，最受欢迎的马尔代夫，还是新晋热门毛里求斯，或是亲民的普吉岛，各种节日精彩享不停！
悦榕庄打破传统的马尔代夫一站式游岛模式，为游客提供独特的公海探险度假体验...
毛里求斯香提莫里斯度假村近日惊喜推出“Celebrate Love”爱恋之旅专案套餐...
新店开业期间可享受入住4晚免1晚房费、入住7晚免2晚房费、以及根据房型赠送度假积分等...
澳门金沙城中心假日酒店特别在这个冬季为家庭旅客推出“体验梦工场”住宿优惠套票，可以与动画人物近距离接触互动...
对于即将到来的节日季，孩子们都有哪些地方可以去呢？爸爸妈妈们不必担心室外的寒冷，让我们看看在室内都有哪些适合宝贝们的活动，快带上宝贝来体验一下吧！
随着嘉里健身儿童探险乐园的盛大揭幕，小朋友们又有了一个不可多得的玩乐小天地，酒店推出两款亲子优惠套餐
...
“泰迪熊下午茶”是丽思卡尔顿为小朋友推出的传统圣诞活动，北京丽思卡尔顿酒店在大堂酒廊奉上经典“泰迪熊下午茶”
...
新浪旅游酒店微博，为网友提供优质高端以及打折的酒店信息
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
