：铂尔曼曼谷皇权酒店是铂尔曼品牌在亚洲的第一家创新高端五星商务酒店，拥有386间客房和套房，提供泰国最高水准的酒店服务。自开业起曾接待过全球众多名人，包括韩国人气组合SS501、台湾爵士歌手王若琳、澳大利亚顶尖音乐人Tommy Emmanuel等，可谓星光熠熠。
：
：熟悉酒店品牌，文艺，注重细节，泳池控。
铂尔曼的卧具和著名的“天梦”出自同一家制造商之手，甩掉了鞋袜扑上被褥，感觉像拥抱着一大团丝滑云彩。愿意的话还可以直接看到大理石抛光的浴室，于是私密的概念被重新演绎。
商旅的日子总是忙乱，但房间的规制井井有条。Wi-Fi，高速光纤，随意摆放的服务手册和报纸，我们像从繁琐的事务中抽身，海阔天空地审视着自己的生活。
酒店有三家餐厅两个酒吧，风情迥异。Déjà vu位于2层，有很好的红酒和法国菜。美酒面前人人平等，在充满魅惑的异国大醉一场，你我萍水若相识。
酒店的Le Spa配有9个私密的套房，和室外泳池一样位于四层。温暖的草药味道和着古老泰式手法，唯一可以类比的感觉就是美好的少年时代。
附带宽敞日光浴平台的室外游泳池，位于酒店四层。泳池开放时间为早6：00到晚10：00，因其在楼宇上方，而成为全亚洲著名的酒店泳池。
隔壁就是皇权免税店，不仅在内部就可以直达，还能享受15%的折扣哦。
从酒店坐BTS轻轨可以很方便地到达Siam Square、Siam Paragon、Central World等大型购物中心，以及世界上最大的周末市场Jatujak！
BTS恰如新型动脉，而位于正中心的铂尔曼曼谷皇权无论是到机场、火车站都非常方便。不仅如此，从酒店可以直达著名的木偶剧院Aksra，只需几分钟就能到看到四面佛，距Suan Pakkard Palace也只有几分钟车程。
【美食】2楼的Wine Pub在2010年11月19日前每周一至周五晚上6点至10点推出特色生蚝品尝活动哦！
【水疗】Le Spa推出“花开绽放”套餐，三小时净价3800铢，包含去角质，芳香沐浴，以及混合精油全身按摩！
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
