坐在恭王府天香庭院的廊下，望着细雪般飘落的槐花，我心头一阵迷茫，今兮何兮，我为何坐在这里？古槐树下，庭院的主人已经远去，所替代的是熙熙攘攘的参观人流，一批又一批，不间断，无停歇....
《华夏地理》杂志于2001年2月创刊，是国内第一本高品位、深度展现多元文化的旅游地理类杂志。作为国内唯一美国《国家地理》杂志授权的高档地理期刊，与全球国际版本使用统一版式，同步刊出。2007年7月，《华夏地理》与美国《国家地理》正式版权合作，延续美国《国家地理》120年来探索世界、关爱地球的理念，以震撼的摄影图片和独到的深入报道，为中国的社会中坚阶层每月带来反映世界变迁的精彩内容。
《华夏地理》一直延续美国《国家地理》的办刊宗旨与品质，每个月，同步刊登原汁原味的国际选题，以及紧扣市场脉动的国内原创报道。
杂志的栏目规划全球统一，内容落足社会热点话题，涵盖了自然、科技、文化、历史、考古、民俗、生态、气候、动物、天文等一切“广义地理”的范畴。
★读者论坛：分享读者对于《华夏地理》杂志的真切心声及独到见解
★ 大地印象：全球《国家地理》杂志读者最喜爱
的栏目，全球同步，每期三个跨页的摄影视觉饕餮
★ 科学新知：分为动物、文化、环境、化石、科
学等不同的特色栏目，介绍世界上正在发生和新发现
的各种现象及问题
★ 你来掌镜：在这一页，每人都有机会把自己的
摄影作品刊登在《国家地理》杂志上，和全世界的《国
家地理》读者分享你镜头中的故事
★ 编辑手记：《 国家地理》主编手记，讲述世界的
新变化，每月全球同步刊出
★ 华夏纪事：记录采编过程中的精彩花絮，呈现
丰富多彩的幕后故事
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
