“阿尼玛卿亦称玛积雪山或玛卿岗日、积石山。位于青海省果洛藏族自治州境内玛沁县西北部，是东昆仑山系支脉，主峰玛卿岗日海拔6282米，位于东经99.4度，北纬34.8度……
杂志定位是典藏西藏针对的是向往西藏，关注西藏的知性消费人群。西藏和藏区本身就具有一定的神秘感和吸引力。我们是用亲近和轻松的方式向大众展示、传播西藏文化，引导大众关注、了解、喜爱它，进而走进、感受和享受它。栏目和内容符合人文地理类杂志的特点， 符合人文地理类杂志读者群的阅读习惯。
《西藏人文地理》作为唯一一个深度报道西藏人文地理的媒体，通过系统地透视、挖掘、发现西藏整体人文地理资源，并在全球范围内广泛传播，成为媒体界报道和阐释西藏文化的世界权威。
他们是高学历、高收入、有较高职位和影响力的社会主流阶层 
他们注重生活质量的提升，具有生态环保意识和人文情怀，对西藏感兴趣，向往去西藏
他们的年龄在25-45岁，他们的家庭年收入在15万元以上 
他们包括摄影、旅游爱好者、援藏干部、相关政府机构人员、国外来华的使馆藏迷人员、外企职员、企事业单位领导、私企业主、科研教育人员等
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
