获奖作品：三亚湾海居铂尔曼度假酒店
设计者：李庆驹
获奖理由：该作品构思新颖独特，设计卓越不凡，将雅高庆百家酒店的活动主题与彰显铂尔曼品牌高档现代、优雅的形象完美地结合在一起，赢得了2558张网友选票，当选为大赛特别奖获得者……
获得此次雅高邮票设计大赛入围奖的20名获奖选手依次为：
灿灿：海上旭日—铂尔曼、周焱：艺术殿堂、芦雪莲：海的呼唤、张海洋：小型张、赵文：时光停留铂尔曼、刘磊：雅高印象……
另外，在留下个人信息的投票网友中，由大赛组委会随机抽取出50名参与奖，获奖名单如下：
郭富麟137xxxx1103青岛、王海娜152xxxx3647北京、徐明132xxxx6057……
总部位于法国、全球最大酒店管理集团之一及欧洲酒店业的领导者--雅高集团日前庆祝其在大中华地区迎来第100家酒店里程碑，并宣布最新拓展计划。
三亚湾海居铂尔曼度假酒店，尊享葱郁的热带园林和浩瀚的南中国无敌海景，整体设计将中国古典风韵与东南亚热带风情完美融合，无论您选择私人假期或是与家人好友欢聚，都将成为您独特而难忘的度假体验。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
