发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：WindowsAll
软件语言：简体中文
软件大小：57,209 KB
更新日期：2017-04-21
下载次数：
关键字项：
阿里旺旺，是阿里巴巴为商人度身定做的免费网上商务沟通软件。它能帮您轻松找客户，发布、管理商业信息；及时把握商机，随时洽谈做生意！
6 大特色功能， 4 大成功优势
阿里旺旺六大特色功能
1. 随时联系客户
每一条信息都标记着您的在线状态 , 让商人随时联系您
2. 海量商机搜索
不登录网站，快速搜索阿里巴巴大市场 600 万商机！
3. 巧发商机
一次性批量发布、重发信息，分类管理信息。商机，一触即发！
4. 丰富的系统功能
“语音、视频、超大容量文件传输、文本聊天”一个都不少！
5. 多方商务洽谈
最多同时在线 30 人的商务洽谈室 , 空间不再是阻隔，轻松做生意！
6. 免费商务服务
订阅商机快递、行业资讯；随时把握天气、证券； 在线翻译、商旅助理助您交易。
、
、
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
