发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP
软件语言：简体中文
软件大小：82,663 KB
更新日期：2015-02-03
下载次数：
关键字项：
ACDSee 18 附带的工具可以帮助您整理和完善相片并感动您的朋友和家人。专门设计的一系列强大的自动功能让您的工作流程顺畅地进行下去，许多新的过滤器让您创意不断，ACDSee 18 将赋予您前所未有的高效率。
跟踪日益庞大的相集。对脏乱透顶的图片进行润色。为本就活色生香的图片再添魔力，令人无法忘却。在 ACDSee 18中，您可以更快速、更轻松地实现这一切。
智能索引
为了最大限度地提高效率，智能索引编录文件夹，并将它们添加到ACDSee的数据库，当你的计算机处于空闲状态。智能索引知道什么时候你所做的更改，并自动保存所有内容最新，使您能够获得最大的整体ACDSee的体验。
PicaView
积极通过预览您的操作系统的上下文菜单中你的文件，而无需打开它们在应用程序中，使用ACDSee PicaView。走在EXIF信息的潜行高峰，无痛推出图像的ACDSee进行进一步的编辑。
RAW 支持/色彩管理
查看各大相机厂商的 RAW 文件。与相片底片类似，RAW 图像是未经加工的，因此 ACDSee 显示该文件的 JPEG 预览。然后您可以将其转换为其他文件格式，例如 JPEG、TIFF 或 PNG。使用适当的色彩管理，以便您在屏幕上看到的色调真实。
无限制数据库
您可以随意创建多个 ACDSee 数据库并且快速而方便地在它们之间切换。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
