发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/2008/Vista/2003/XP/2000
软件语言：简体中文
软件大小：29,646 KB
更新日期：2015-03-31
下载次数：
关键字项：
PPStream是全球第一家集P2P直播点播于一身的网络视频软件。PPS影音能够在线收看电影、电视剧、体育直播、游戏竞技、动漫、综艺、新闻、财经资讯……播放流畅、完全免费，是网民喜爱的装机必备软件。
PPS影音基于P2P技术，能够为宽带用户提供稳定和流畅的视频直播节目。与传统的流媒体相比，PPS影音采用了P2P-Streaming技术，具有用户越多播放越稳定，支持数万人同时在线的大规模访问等特点。
+完全免费
-下载即可能用
+播放流畅
-P2P传输 越多人看越流畅
+灵活播放
-随点随看 时间自由掌握
+内容丰富
-热门经典 应有尽有
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
