发布公司：videolan.org
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：WindowsAll
软件语言：多语系
软件大小：30,226 KB
更新日期：2017-05-25
下载次数：
关键字项：
VLC Media Player也有
和
版本。
VLC Media Player(VideoLAN Client)可以播放 MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、DivX、DVD/VCD、数字卫星频道、数字地球电视频道(digital terrestial television channels)、在许多操作系统下通过宽带IPv4、IPv6网络播放网络影片；此软件开发项目是由法国学生所发起的，参与者来自于世界各地，设计了多平台的支持，可以用于播放网络流媒体及本机多媒体文件，特别值得一提的是它能
，值得一试。
支持简体中文界面。
VLC Media Player是一款优秀的播放器，它的操作非常简单，功能却很强大，它能播放多种音频视频格式，如MPEG1、MPEG2、MPEG4、DivX、Mp3等，还能播放流媒体协议的文件。
使用其中VLC字幕助手可以帮助你:
快速选择视频文件和字幕文件，启动VLC，然后播放。
根据选择的字幕文件，自动设置编码，摆脱乱码的烦恼。
选择中文字体，解决字幕显示不正确的问题。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
