发布公司：KMPlayer.com
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：多语系
软件大小：38,543 KB
更新日期：2017-05-19
下载次数：
关键字项：
KMPlayer以其强大的操控功能在众多免费播放器中逐渐显示出其强大的开发实力。kmplayer底层调用WMP的内核DirectShow、外部同时支持临时挂接Windows下的全部解码器。通过各种插件扩展KMP可以支持层出不穷的新格式。另外其拥有强大的插件功能、能够直接使用winamp的音频、输入、视觉效果插件；而通过其独有的扩展能力、只要您喜欢、可以选择使用不同解码器对各种格式进行解码。只要安装了KMP，您不用再另外安装其他转码程序、即可顺利观赏所有几乎所有格式的影片。
1. 支持全部音视频格式，一站式服务
KMPlayer支持几乎全部音视频格式，主流视频包括：AVI、RealMedia、MPEG 1/2/4、ASF、MKV、FLV、DVD、MP4、Xvid、DivX、H.264等。
主流音频格式包括：APE、MP3、WAV、MPC、Flac、MIDI等。
2. 智能音场平衡技术，音效更显震撼
通过音效控制面板、可在标准、3D环绕、高音增强、重低音、立体声缩混、晶化等不同声效中进行选择和切换、更可对音速快慢进行调
节、完全实现个性化定制、享受非凡音效。
3. 图像增强引擎，高品质观影体验4倍速驱动、降低画面噪点、锐利画质呈现、即便低画质视频也可照样全屏播放。用户还可通过视频
控制面板对亮度、饱和度、对比度等画质指标进行调节、显著提升视觉体验。
4. 更专业的控制面板
KMPlayer提供更专业的控制面板、无论您想对视频进行任何调整，控制面板都可以帮您实现。亮度、对比度、饱和度、启用锐化、模糊、
降噪等插件、调整屏幕大小、拉伸、全屏。轻轻一点、就是这么简单。
5. 更快捷的操作方式
提供了适合中国用户使用习惯的快捷操作方式、使操控变得更加简单。无论是“小键盘区”、“鼠标”、“功能键区”还是“主键盘区”、
我们都可以找到对应的操作、更直接、更方便。
6. 独一无二的双字幕功能
字幕对欣赏电影尤为重要、当您出于其他用途、例如学习英语的时候、您可能需要一款具有更强大的字幕功能的播放器。KMPlayer就是最
佳选择，您只需简单设置、双字幕便能让您获得您想要的效果。
7.支持34国语言，并可根据需要添加所需要的语言版本。
为保护KMPlayer以及您计算机的安全，请确保使用正版kmplayer软件，不使用非法渠道未经授权之版本，支持正版，人人有责。
中文简体，中文繁体等，支持34个国家语言。
KMPlayer也有
版本。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
