发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：简体中文
软件大小：62,156 KB
更新日期：2017-04-28
下载次数：
关键字项：
腾讯QQ是深圳市腾讯计算机系统有限公司开发的一款基于Internet的即时通信(IM)软件。QQ界面如下图所示。腾讯QQ支持在线聊天、视频电话、点对点断点续传文件、共享文件、网络硬盘、自定义面板、QQ邮箱等多种功能。并可与移动通讯终端等多种通讯方式相连。您可以使用QQ方便、实用、高效的和朋友联系，而这一切都是免费的。
QQ闪登、封面主题、动态天气、个性的资料展示，全新的界面和功能设计让你领略一个不一样的QQ。崭新的体验，让我们开始启程！
- 全新视觉，简约界面乐享沟通
- 集成式聊天面板，新消息查看更便捷
- PC支持抢红包，立即领取不错过
- 面板新增游戏中心入口，无需安装即时畅玩
-全新视觉，简约界面乐享沟通
-支持收发QQ红包，玩转红包迎新年
-消息列表支持自由调整，简约体验轻松聊天
-面板新增游戏中心入口，无需安装即时畅玩
QQ也有
、
版本。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
