发布公司：风行网
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：简体中文
软件大小：9,600 KB
更新日期：2017-04-21
下载次数：
关键字项：
风行是一款集在线点播和下载影视(电影、电视)节目的视频播放软件，具有风行首创的“边下边看”特点。
最新版的风行，以新颖的交互界面，超凡的下载速度，以及海量的影视节目，让您畅快淋漓地享受高品质的影视服务。风行网上看电影，确保全程流畅。
1、全球最大的影视点播平台
2、清晰度比网页观看提升3倍
3、已成为中国网民的装机必备软件
4、万部免费电影、电视剧、动漫、综艺
风行技术特点：
高效缓冲算法，最大限度保障在线观看影视资源的流畅度。
在所有Windows操作系统上均可支持NAT，自动完成uPnP端口映射。
高效的NAT和防火墙穿透能力，帮助内网用户加快下载速度。
支持DHT网络，连接不到Tracker服务器时也可以获取想要数据。
智能磁盘缓存算法，通过内存中缓冲数据消除高速下载上传对硬盘的损伤。
决不捆绑任何插件程序。
V3.0.6.90 Build 90
1.用户问题修复，提高软件稳定性
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
