发布公司：Microsoft Corp.
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win7/2008 R2
软件语言：简体中文
软件大小：29,872 KB
更新日期：2013-11-08
下载次数：
关键字项：
快速且流畅的 Internet Explorer 11 让您的网站光彩照人，执行起来宛如电脑上的原始应用程序。
Internet Explorer 11。在 Windows 7 上运行快速且流畅。
快速：Internet Explorer 11 可挖掘电脑未开发的强大功能，在网页上展现逼真的图片、更流畅的视频和互动内容。
简单：使用固定网站、内置拼写检查和无缝集成与运行 Windows 7 的电脑一起体验 Web。
更安全：增强的功能(如 SmartScreen 筛选器和跟踪保护)可让您更加注意对电脑和隐私的威胁。
支持的操作系统
Windows 7 Service Pack 1
计算机/处理器：配有 233MHz 处理器或更高端处理器(建议使用 Pentium 处理器)的计算机
内存：512MB
硬盘空间：70MB
显示器：256 色超级 VGA (800 x 600) 或更高分辨率的监视器。
外围设备：调制解调器或 Internet 连接、Microsoft 鼠标、Microsoft 智能鼠标或兼容的指针设备。
、
、
、
、
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
