发布公司：Microsoft Corp.
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win7
软件语言：多语系
软件大小：550,717 KB
更新日期：2011-02-23
下载次数：
关键字项：
Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 SP1 可帮助您的 PC 和服务器保持最新支持级别。它还提供对 Windows 操作系统 (OS) 的持续改进，包含以前通过 Windows Update 提供的更新，以及基于客户和合作伙伴的反馈而对 Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 平台做出的持续增量更新。这使得组织机构只需部署单组更新程序即可。
确保您的 PC 获得支持并处于最新状态
获取对 Windows 7 平台的持续更新
在某一时刻轻松部署累积更新
满足用户对更高的业务移动性的要求
提供一整套虚拟化创新
提供更简单的 Service Pack 部署模型，以获得更高的 IT 效率
为了下载并安装 Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 SP1，您当前必须已安装了正式发行版 (RTM) 的 Windows 7 或 Windows Server 2008 R2。
如果您的计算机上先前已安装 Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 SP1 的预发行版本，则必须卸载该版本，然后才能安装 SP1。
安装 Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 SP1 时，可使用 Windows 7 和 Windows Server 2008 R2 初始版本中所提供的相同语言。
支持的操作系统： Windows 7; Windows Server 2008 R2
发布日期：2011/2/22
语言： 中文(简体)
- 此 DVD 映像包含所有体系结构的独立更新。
- 此应用程序将 Sp1 安装到运行 Windows 7 的 32 位计算机上。
- 此应用程序将 Sp1 安装到运行 Windows 7 或 Windows Server 2008 R2 的 64 位计算机上。
，您必须先卸载 Service Pack 1 Release Candidate，然后才能安装未来版本(包括最终版本)的 Service Pack。
不支持从测试版或预发布版本进行升级。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
