发布公司：VMware, Inc.
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win2012/8/7/2008/2008 R2/10
软件语言：多语系
软件大小：414,637 KB
更新日期：2017-05-19
下载次数：
关键字项：
VMWare是一个“虚拟PC”软件。它使你可以在一台机器上同时运行二个或更多Windows、DOS、 LINUX系统。与“多启动”系统相比，VMWare采用了完全不同的概念。多启动系统在一个时刻只能运行一个系统，在系统切换时需要重新启动机器。 VMWare是真正“同时”运行，多个操作系统在主系统的平台上，就象标准Windows应用程序那样切换。而且每个操作系统你都可以进行虚拟的分区、配置而不影响真实硬盘的数据，你甚至可以通过网卡将几台虚拟机用网卡连接为一个局域网，极其方便。计算机性能越来越强大，使用闲置设备做虚拟服务器，能为公司或个人节省更多成本。
官方多语言版，支持简体中文界面。
要在隔离的安全虚拟化环境中评估新的操作系统、软件应用和补丁程序以及参考体系结构，VMware Workstation 12 Pro 是最轻松、快速和可靠的方法。没有任何其他桌面虚拟化软件能够提供与 Workstation Pro 相媲美的性能、可靠性和领先的功能特性。
免费试用 Workstation Pro 30 天。在虚拟机中运行 Windows 10、Windows 8 以及其他 20 个 Windows 版本。在虚拟机中运行 Red Hat、Ubuntu、OpenSuse 以及其他 26 个 Linux 版本。
VMware Workstation也有
版本。
如果您需要Mac下的虚拟机，可尝试
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
