文件类型：手机聊天
软件厂商：腾讯
软件标签：聊天交友,邮件收发,照相绘图
简单描述：微信，能发照片的免费短信！
评价：
2145次评价
微信，能发照片的免费短信！
基于iPhone、iPod touch平台的腾讯微信服务， 带给您全新的移动即时通信体验。您可以使用微信软件快速免费的发送短信，即时拍照分享，随时随地联系身边的朋友。
特性：
- 免费短信：极速免费的楼层式短信对话，带给您飞一般的手机聊天体验。
- 分享照片：可调用手机拍照或插入相册图片，照片任意发，不用支付彩信费用。
- 设置头像：给自己设置个性化头像，让您在好友的微信里看起来更亲切。
- 实时状态：如果好友正在给您发消息，会显示“对方正在输入.。.”的状态。
- 支持iPhone4、iPhone3GS、iPod touch等多种设备。
如果您想了解更多详情，或给我们反馈，可以通过以下方式联系我们：
官方网站 http://weixin.qq.com
反馈邮箱
腾讯微博 @weixin
微信号   weixin
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
