发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/9x/ME
软件语言：英文
软件大小：348,225 KB
更新日期：2013-01-08
下载次数：
关键字项：暂无关键字
使用业界标准的 Adobe Photoshop CS 软件及其集成的 Web 制作应用程序 Adobe ImageReady CS 软件提高速度，获得更好效果。您可以自如使用这些必不可少的新功能，帮助图形及 Web 设计人员、摄影师和视频专业人员更为有效地创建最高质量的图像。
·Spot Healing Brush，处理常用图片问题，如污点，红眼，模糊和变形。
·Smart Objects允许用户在图形不失真的情况下测量和变换图片和矢量图。
·创建嵌入式链接复制图，以便一次编辑，更新多张图片。
·支持非破坏性编辑，创建和编辑32位HDR图片，3D渲染，高级合成。
·FireWire Previews是一个直接输出功能，支持在电视监控器前浏览。
·测试创作极限的新工具，如Vanishing Point和Image Warping。Vanishing Point可剪除冗余图形，修改图片，如可视化下复制，填色和转换图片。
·重新设计的工作流程，如产品包装发展，Image Warping。
·流行的文件浏览器更新成Adobe Bridge，内含一个创作中心，提供多视图浏览方式，流畅的图片综合操作。在Adobe Bridge内，还可访问Adobe Stock Photos。
·Camera Raw 3.0工作流程，支持多种初始文件修改，并处理成JPEG, TIFF, DNG或PSD格式。
·简化Photoshop界面，基于任务的菜单边框，方便用户查找功能。
·Multiple Layer Controls加快编辑速度。
·Mac OS X 10.2.8—10.3.8；
·Windows 2000 SP4；
·Windows XP SP1或SP2；
·最少384MB以上的内存；
·至少650MB以上的硬盘剩余空间；
·推荐使用1024 x 768分辨率。
英文版
1045-1412-5685-1654-6343-1431
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
