发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：多语系
软件大小：195,536 KB
更新日期：2017-05-16
下载次数：
关键字项：
iTunes 是一款可供 Mac 和 PC 使用的免费应用软件，它集合了你的音乐收藏、app、podcast、家庭影片和 iTunes U 讲座等精彩内容。聆听，观赏，播放，连连精彩尽始于此。
iTunes 能在 Mac 或 PC 上将你的音乐、app、podcast、家庭影片和 iTunes U 内容汇集一处。再也不必在成堆的 CD 中翻来找去了，你只要将它们导入 iTunes，就能对自己的音乐收藏进行快速浏览。你可以按照自己的喜好进行整理，也可以将它们传输到你的任何设备，随时随地，想听就听。甚至，你还可以让 Genius 找出风格相配的歌曲来混合播放。
iTunes Store 中不仅有你喜爱的 app 和游戏，还能导入从财经资讯到微电影等各种主题的 podcast，甚至还能从 iTunes U 下载一流大学、博物馆和其他文化机构发布的讲座、视频等内容。
在这里，你所能做的还有很多，很多。
这里有能从 iTunes Store 中下载的成千上万的 app、游戏和 podcast，还有 iTunes U 中世界各地一流机构发布的讲座和视频。一个精彩的娱乐世界，让你触手可及。
想将你 Mac 或 PC 中的音乐和家庭影片导入 iPhone、iPod 或 iPad？ iTunes 能帮你搞定。那照片、通讯录和日历呢？iTunes 也能传输。iTunes 能轻松地将媒体内容从电脑同步到你的设备，反之亦然。只需连接好设备，iTunes 就会将你的媒体内容同步至你的 iTunes 资料库。
此下载含iTunes 32位和64位版本。请在下载地址列表中注意选择。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
