发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：简体中文
软件大小：35,787 KB
更新日期：2016-12-14
下载次数：
关键字项：
在过去的1572万秒，我们每一秒的努力造就了酷狗音乐8。她蜕下了旧装，换上了新颜，带着全新的操作体验、专业的音效品质、新颖的音乐社交，再次焕然一新地来到了你的面前。始终不变的，只有音乐，和初心。
核心功能
1. 更人性化的操作界面
界面全新设计，清新简洁，点划之间尽享畅爽体验；
2. 乐库体验大有不同
耳目一新的乐库，新歌速递、权威榜单、精选歌单，你要找的音乐，都在酷狗乐库；
3. 专业蝰蛇音效
由蝰蛇(VIPER)专业打造的智能均衡环绕音，更有多种预设音效，让同一首歌也有不同的味道；
4. 融合酷狗收音机
音乐、情感、新闻……聆听不同的声音，感受不同世界，重拾不经意流去的调频时光；
5. 随身携带的手机KTV
超过300万首海量伴奏，录音棚、KTV、音乐厅、演唱会……多种音效，蝰蛇(VIPER)音频渲染，让你开嗓即成天籁；
6. 互动社区，以歌会友
精准定位附近好声音，同城歌王，谁有我强；
7. 演艺直播，有声有色
每天都有超过6000位美女主播24小时不间断现场直播，你点她唱，与千万音乐爱好者同时互动，造就网络好声音；
8.个性化换肤
主题色随着背景图而改变，更有多款主题任君选择。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
