发布公司：Microsoft Corp.
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win7/Vista/XP
软件语言：简体中文
软件大小：11,970 KB
更新日期：2016-12-01
下载次数：
关键字项：
您太忙，无法花费大量的时间和精力保护您的 PC。使用 Microsoft Security Essentials (试用版)，您可以获得高质量的保护，从而免受病毒和间谍软件(包括特洛伊木马、蠕虫和其他恶意软件)的侵害。最主要的是，不用担心费用或令人不快的订阅问题。
Security Essentials 易于安装和使用。更新和升级是自动完成的，因此您不用担心是否拥有最新的保护。安装该软件后，很容易区分您是否受到保护 – Security Essentials 图标为绿色时，您的状态为良好。就是这么简单。
当您忙于使用 PC 时，您不想被不需要的警报打扰。而 Security Essentials 在后台静默运行，仅当遇到需要您采取操作的情况时才会向您发出警报。而且它不会占用大量的系统资源，因此不会影响您的工作或娱乐。
XP、Vista、Windows 7
（简体中文）
（简体中文）
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
