发布公司：
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：简体中文
软件大小：1,166 KB
更新日期：2016-01-14
下载次数：
关键字项：
PDF(Portable Document Format) 文件格式是电子发行文档的事实上的标准。Adobe Reader是一个查看、阅读和打印PDF文件的最佳工具。而且它是免费的。
Adobe Acrobat(Acrobat Reader) XI新版最大的亮点是PDF文件可以与Office文件实现相互转换和无缝对接。同时Acrobat XI支持云端功能，除了可以将文件储存在 Microsoft SharePoint 服务器和 Office 365 之外，同时 Adobe 也支持自己的 Acrobat.com 云端服务，同时更整合了专门为平板和移动设备设计的多项功能，让用户可以轻松地在智能手机和平板电脑上进行触控操作。
此下载附带的
适用于所有语言版本的Adobe Reader(Acrobat Reader)更新。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
