发布公司：多玩
授权方式：
软件评级：
绿色认证：
操作系统：Win8/7/Vista/XP/10
软件语言：简体中文
软件大小：28,795 KB
更新日期：2017-05-15
下载次数：
关键字项：
YY是多玩YY语音的全新版本，万人群横空出世，解决公会组织难题。除了YY频道内大家可以通过语音沟通之外，YY群可以帮助公会将众多会员聚集在一起，通过文字和图片进行交流。
万人群
普通群几百人的容量，已经无法满足公会的需求。一万人，仅此数量级将助您统领公会，雄霸一方。不用再为数不清的群烦恼，集中管理更有效，更方便。
支持群内再分组，方便组织管理
将群内人员进行分组，每个小组相当于一个小群。金字塔式的管理架构，您可以按照会员类型、军团分配分组，极大方便公会进行人事管理。
支持直接导入频道成员到群，为公会管理量身打造
群是公会联络必不可少的工具。但是每次让公会成员加群、管理批准审核，都需要很大的工作量。YY群推出直接将频道马甲导入的功能，建立公会群易如反掌，是公会管理又一利器。
聊天记录永久线上保存，随时随地翻查
服务器保存所有聊天记录，您可以在任何一台电脑上登陆YY，查看群内全部聊天记录。一切尽在您的掌握。
游戏画中画全面升级 支持魔兽世界等28款游戏
实现游戏内自动队伍语音，公会一键收人，快速跳转房间等便捷功能，支持目前大部分主流游戏，带给您轻巧，高效，掌控自如的游戏语音体验。
多玩YY语音也有
版本和
版。
电话：010-82628888-5595　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
北京网通提供网络带宽
