数说
大数据解读哪个阶段的你会选择高尔夫嘉旅，20岁，30岁？
90度
一张图，用交通数据告诉你如何避开拥堵高峰期顺利出行。
轮语汇
泛品牌时代到来 自主品牌更能抓住C端用户
想买台10万左右的家用车，看中了福瑞斯，这款车怎么样？
BMW X之旅再次启程，是宝马情感化和体验式营销品牌战略的延续和升华。
7月7日消息，据electrek网站报道，法国新任环境部长尼古拉斯·于勒（Nicolas Hulot）今天宣布了一系列措施，目标是到2050年前使法国成为碳...
理论上，任何一种自动变速箱，只要不是无级的，换挡顿挫感强弱和驾驶员的操控技巧是有密切联系的。
7月6日，T行神州北京站召开。这家互联网公司围绕人工智能（AI）展开的一系列布局，以及李彦宏乘坐自动驾驶车行驶在五环上引起的争议，无疑...
很多人学车都是学C1驾照，这是所有驾照里最好考的一个。对大部分人来说，费劲辛苦考到了C1驾照后，都会好好保存在家里，一般是不会拿出来...
董明珠，这个商界女强人，将格力做到世界五百强，被人称为“霸道总裁”。而她的专属座驾，完全没有彰显其给人感觉“
7月7日，由网秦主办的智能汽车平台服务暨内核安全增强应用研讨会在京举行，现场聚集了数十位相关专家和业内人士，就智能汽车领域的安全...
标签：
日前，百度在AI开发者大会上正式公布将开放Apollo 1.0自动驾驶技术能力，同时百度在会上还宣布Apollo自动驾驶生态正式成立。
今年的夏季已经正式开始了，温度逐渐上升，从5月初的25℃至最近的35℃，预计月底会持续保持在37℃左右。天气
日前，沃尔沃汽车宣布自2019年起，沃尔沃品牌旗下所有新上市车型均将配备电动机。这意味着沃尔沃汽车将成为首个全面转型至电气化的豪...
日前，我们通过国外相关媒体了解到，大众集团计划于2018年12月启动在大众变速箱天津工厂生产电动机项目，该项目的总投资达到7500万美元...
7月7日，一汽-大众汽车有限公司董事长秘书、总经理办公室主任孙惠斌在2017年中媒体恳谈会上透露道，一汽-大众将推出第三品牌，目标是7...
高速路行车，重要的不是快，是稳，稳了才安全。很多高速路行车经验不足的司机，经常在这上面吃亏，都是血淋淋的教训啊。很荣幸，一位有20年高...
近日，东风风光370推出了一款新车型，采用1.5L发动机，匹配CVT无级变速箱。这样动力组合的MPV，售价却仅为6.49万元。这就意味着搭载CVT变...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
