“这是今天在821路为我主动让座的女青年，她姓樊，我非常感激她。2017年5月29日”。
重庆一位80岁的老太毛维玉收藏着一叠“让座记录”，这是其中最新的一篇。她在每一篇记录中，都详细标明了日期、让座人、联系方式和让座经过，甚至还有感言。    在公共交通上让座给老人并不少见。“80后”老太毛维玉却认为，年轻人没有义务为自己让座，她对每一位让座的年轻人都“心怀感激”。于是从2015年开始，她已给62位让座者拍照留存做记录。    “他们本没义务这么做”    戏称自己今年终于成为“80后”的毛维玉，1937年出生，今年正好80岁。上世纪60年代开始，她就是一名医生。
退休前，毛维玉在四川外国语大学医院当医生。受访者供图
2015年初起，毛维玉每次坐公共交通都要带上自己的iPad，那是她在挪威的女儿送给她，让她平时上微信、看新闻的。毛维玉却发现了iPad的其他用途，比如记录生活：“年纪越来越大，很多事情记不住了，我就用iPad把需要记的都拍下来，以免忘记。”    退休前，毛维玉在四川外国语大学工作了28年。退休后，她常搭公共交通出行，给她让座的人不少。被让座后，以前，毛维玉只能当面道谢。2015年，她偶然跟一位让座者提议“一起照个相”，对方接受后，毛维玉就坚持了下来，两年多来共拍摄了62位让座的年轻人。
毛维玉两年多来共拍摄了62位给她让座的年轻人。受访者供图
回到家后，她把让座人的基本资料、聊天内容记录下来，不为别的，“就是心存感激”，她说年纪大了怕忘记，一定要记下来。    “现在的年轻人工作很累，在公交车上还给我们老年人让座，心里很过意不去，他们本没有义务这么做”，毛维玉说。    自毛维玉记录让座者后，第一个给她让座的年轻人，她仍记忆犹新。那是一位从银川大学来重庆旅游的女孩，毛维玉还向她推荐了瓷器口古镇以及一些有特色的餐馆。还有一位让她印象深刻的让座者，是一位已定居日本的重庆籍年轻妈妈，她带着两个孩子回重庆游玩。    “年轻时我没机会让座”    毛维玉生于1937年的重庆城口县山区，当时老家交通闭塞，她出来读书前，根本没见过公交车。13岁时，她的父亲因病过世。正因为父亲过早离世，毛维玉选择到卫校上护理专业。上了卫校的她才弄清楚父亲的死因：“肠梗阻”。    卫校毕业后，毛维玉被分配到四川外国语大学，本来安排她到校宣传部做行政，父亲早逝的事情让她耿耿于怀。她认为既然学了医，最好能在医院工作，于是申请去了四川外国语大学医院，在外科当医生。    “在我年轻的时候可没有机会在公交车上让座，当时重庆的公交车很少，很久才来一辆，车上满满当当都是人和行李，胖的人可能都挤不上去，很少见给老人让座的”，毛维玉回忆。    卫校毕业后，毛维玉就一直在四川外国语大学医院工作，40岁时，医院派她去第三军医大进修。当时她已是三个孩子的妈妈，同在川外上班的老公也忙，家里也请不起保姆。进修的那两年，她只能白天上学，晚上照顾孩子们休息后再看书，几乎每天都是凌晨两点才睡下，早上6点就要起床，两年瘦了15斤。    她的三个孩子都是从四川外国语大学毕业的，小儿子曾经最让她费心，现在也在挪威成家立业，让她很放心，很感恩。    “我这辈子最重要的关键词就是感恩，从山里能出来读卫校要感恩，能到四川外国语大学工作要感恩，能去军医大学进修要感恩，三个孩子成家立业也要感恩。所以在公交车上别人给我让座，我也是怀着感恩的心态，希望能记住这个人的善举”，毛维玉对记者说。    曾和丈夫在火车上救人
毛维玉喜欢读书，几乎每天都要在电脑前一个一个地敲字，写写读书笔记，她担心“脑子不用，慢慢就会得老年痴呆”。最近她在读《每一种孤独都有陪伴》，正好契合了她的生活。    每天下午两点后，毛维玉会在iPad上回复儿女们发来的信息，老伴则在旁边给她整理一天拍的照片。毛维玉负责四川外国语大学部分校区的卫生监督，老伴就把她拍的照片整理出来写上说明，为此还专门买了移动硬盘。    采访中，毛维玉反复对记者提及，“我和老伴不想给孩子添麻烦，两个人过得挺好”。    对话    “拍照是为了记得感谢他们”
也有人让完座，不太愿意被拍，毛维玉就拍了一张他的背影。
毛维玉和让座者在一起。
记者：有的老人，遇到不让座的年轻人就不高兴，您怎么看？    毛维玉：这样的老人思想不对头啊，人家根本没那个义务给你让座，他们很累的，需要休息。    善人善举，善举善报，为通情达理的老奶奶和友善的让座者们点个ZAN！
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
