购车指南
大众 捷达 1.5L自动豪华型
试车笔记
8秒破百的自主SUV 试名爵锐腾
美女说车
看尾灯的那一刻我就知道好车
在不久前闭幕的上海电影节上，在公商务用车市场崭露头角的上汽大众C级车辉昂再度露脸，得到不少人的关注。作为上汽大众的全新旗舰车...
要说中高级车市场的“一哥”，非帕萨特莫属，尽管不断有新的竞争对手加入到这个细分市场来分一杯羹，但最终都无功而返。今年年初，上汽大...
近期新浪汽车主推车系奥迪R8，多地限时促销，全国最低可享8.36折，最高现金优惠37.63万元。新车价格新浪汽车全国实时采集，实际成交价请...
标签：
总觉得楼兰是中型SUV的逆袭者，不仅不同于竞争对手的木讷沉重，而且仍然保持着自己舒适的大五座。
长安CS75虽然口碑和销量都还不错，但是目标人群显然过于成熟，难以满足日渐年轻的购车群体，所以CS55就应运而生了，目的就是争抢年轻人的...
作为葱哥的小跟班之一，有幸参加了“一汽马自达”第二季秘境探索之旅，心情超级激动。此次全程近1400公里，可以说跟“小4”（CX-4）经历风...
在途锐诞生15周年后，我们再度体验这款大众重量级SUV
终于，时隔9年的等待，全新一代君威来了。颜值、配置、科技、空间、动力等等全面升级，产品力大幅提升，叫它“小君越”也毫不为过。...
了解长安铃木的同学可能知道铃木推出新车的频率特别慢，终于等来一款，就受到万众瞩目。那么，今天就带大家领略一下这款小型SUV的综合...
7座车，如雨后春笋一般，喷薄而出，人民的需求是伟大的，所以，为了积极响应人民的需求，各个主机厂开始绞尽脑汁的为人民提供一种从价格、实...
作为长安福特推出的首款SUV产品，翼虎在2013年上市后，凭借着出色的产品力，市场表现一直不错，3年时间累计销量超过50万辆。
威海的风带着鱼腥味，作为躺在半岛上的小城，不错的阳光和沿着海岸线蔓布的沙滩让人能随时随地的享受慵懒。这座城市的道路都是呈上下...
本次CX-4秘境探索第二季共四天，只是截取一段独库公路，我们将两次翻越天山山脉、见识两种不同类型的大峡谷，深入沙漠腹地探访最后的罗...
日前，中国汽车技术研究中心发布了中国生态汽车评价（C-ECAP）2017年第二批评价结果，吉利帝豪GL以92.94的总得分荣获获得了最高的白金评...
轩逸已经来到我们编辑部已经有了一段时间了，这期间我们分别对它进行了新车亮点、主动安全配置以及舒适性的三篇解读，而此次我来对它...
去年10月，上汽大众首款C级轿车辉昂正式上市，成为继辉腾停产后，全球范围内大众品牌最高端的一款轿车，标志着上汽大众大众品牌正式进军...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
