/
/
/
/
/
/
正文
新浪汽车讯 今日，首汽租车与国内大型商业银行之中信银行、中国银行、北京银行、交通银行、招商银行、民生银行联合签署银企战略合作协议，首汽租车除获得商业银行提供的270亿元授信额度资金支持外，还将与这几大银行在金融服务、客户资源以及其他行业资源等领域展开深度合作。此次达成合作，首汽租车不仅进一步取得了金融行业的战略支持，还可凭借更加宽裕的资金盘面再次升级业务模式，以更加优质的多样化定制产品，全方位满足企业用户和个人用户两方面的各种需求、达成行业领先的战略布局。
作为国内最早的租车企业，首汽租车积累了丰富的政府及企业用车服务经验，拥有整套严谨的企业及个人用户用车解决管理机制及完善的车辆监管体系，可以市场为导向、向企业用户及个人用户提供多样化的定制服务。
根据协议，这几大商业银行将与首汽租车在金融合作、积分互换、联合推广、员工优惠、会员体系、接送机服务等多种项目中与开展交流合作，这不仅是国内金融行业对首汽租车目前业务模式和未来发展潜力的肯定，也将助推首汽租车早日成为中国领先的汽车租赁服务商。
近年来，随着国内经济繁荣、交通发展，加之旅游业的繁荣，导致租车市场日益火爆，但是用户激增导致业内无序竞争加剧，随之留下了各种安全隐患和服务纠纷，急需政府部门介入对租车市场进行规范的职能监管。而在此时，首汽租车凭借雄厚的历史积累及"国宾级"服务品质，借势升级业务模式、加快产业布局。
与几大商业银行签署银企战略合作协议后，首汽租车将借助此次资本助力，开展一系列相关工作，包括扩大车队规模、技术研发及市场开拓等一系列合作及改革措施，强化原有业务优势，加速行业布局，助推企业升级。
观看更多文章，欢迎扫描下方二维码关注新浪汽车官方微信!
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
