时隔七年，全新换代。即便已经到了产品周期的末端，月销量也能保持在万台以上。宝马5系上一代车型可以说是家族的顶梁柱，而全新一代的...
日前，我们从相关渠道获得了一组途安L跨界版的路试谍照，新车将搭载一台1.4T发动机，预计在今年下半年上市。
近期新浪汽车主推车系奥迪R8，多地限时促销，全国最低可享8.36折，最高现金优惠37.63万元。新车价格新浪汽车全国实时采集，实际成交价请...
标签：
每当谈到玛莎拉蒂，人们的目光只会集中在两个地方，其一毫无疑问就是传说中最正宗的V8声浪，其二就是一款名叫“总裁”的车型。
近日，我们从工信部获悉，宝沃BX5推出全新1.4T车型，相比现款1.8T车型，综合油耗将大幅下降，并进一步拉低BX5入门价格的门槛，新车有望本月上...
现阶段东风风神A9在售车型仅提供1.8T这一种动力版本，而据网络媒体报道，东风汽车公司将从神龙汽车公司开始采购EP6 1.6T发动机，同时A9...
日前，我们从一汽-大众奥迪官方获悉，今年四季度奥迪将投放A6L新年度改款车型，配置将进一步丰富。除目前的1.8T涡轮增压、2.5升自然吸...
市场的自我更新能力时刻发挥作用，不得不说一个正常理性的市场，都会遵从消费者实际用车环境的，就像在中国，你想发展旅行车还有皮卡和微...
日前，从国家工信部获悉，新款高尔夫将搭载一台1.2升涡轮增压发动机，额定功率85千瓦，与现款同排量车型相比有小幅提升。外观方面，新车保...
我们通过相关渠道获得了一汽-大众的未来新车规划。据了解，一汽-大众将计划在2018年和2019年相继推出包括大众品牌、奥迪品牌以及第...
日前，有外媒曝出了一组全新一代奥迪A8的假想图。全新A8将推出普通轴距和L长轴版本，其中A8 L的后排还将配备足底按摩功能，进一步提升...
日前，我们从中国汽车燃料消耗量网站上获得了克莱斯勒Pacifica 3.6L车型信息，新车将搭载一台3.6L发动机，额定功率为279马力（205kW），传动...
日前，有海外媒体报道，计划于明年上市销售的新款F-150柴油版车型将搭载来自捷豹路虎的3.0升柴油涡轮增压发动机，其最大功率可达258马...
日前，海外媒体绘制了一张奥迪全新紧凑型SUV——奥迪Q4假想图。2019年，奥迪Q4也会正式加入奥迪SUV产品阵营，与新一代奥迪Q3同平台打造...
我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了搭载1.5L+AT动力总成的MG3，而现款MG3仅提供手动和AMT两种变速箱形式，并且名爵3车型改款在即...
日前，我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了雷克萨斯GS 300车型的油耗信息，根据此次曝光的信息来看，新车将与新款雷克萨斯IS 300一样...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
