“优信二手车，买的就是放心”，相信不少人对这句优信二手车平台的广告深有印象。而成都的刘女士却对此揪心不已。两个多月前，她以6.3万元的价格在优信二手车平台购买了一辆福特嘉年华两厢汽车，可提车一周就出现了故障，“安全气囊的灯一直在亮，车辆行驶时也有抖动问题。”
经4S店检测，车辆副驾的安全气囊缺失，内部也有焊接迹象。刘女士这才发现，自己买到的心仪车辆其实在此前就曾遭遇过事故。而5月初，刘女士在为车辆交强险续保时，也发现该车在2016年11月份曾有保险赔偿记录，“第三方责任险赔偿金额近4万元。”这让刘女士更加坚信了自己的判断。
两个多月前，刚刚拿到驾照的刘女士，为了出行方便，决定为自己买一辆汽车代步。考虑到获得驾照时间不长，资金有限，本想购买新车的刘女士最终选择先买一辆二手车练练手。一番挑选后，她在优信二手车平台找到了自己心仪的车子，“一方面看平台广告说有双重检测、一百多项深度检测，也不会有事故损伤车，就觉得很放心。另外，车子的价位以及外观也都是自己喜欢的。”
今年2月26日，刘女士和朋友赶到位于红牌楼附近的一个二手车车行挑选爱车。一番实地查看和测试后，刘女士觉得尽管车辆已经使用了3年，行驶里程也有3万多公里，但车况还算不错，“里外看起来都还比较新，试驾的时候动力也不错。”当即，刘女士就缴纳了5000元的定金。3月7日，在优信二手车平台工作人员的陪同下，刘女士缴纳了2万余元的首付款后，将车开回了家。
买到自己心仪的车本是一件高兴的事情，然而，刘女士随后却陷入了漫长的烦心中。3月14日，刘女士刚刚到手一周的爱车就出现了故障。“当时我们开车到崇州去玩，半路上，就发现仪表盘上的安全气囊指示灯亮了起来，车身在行驶时也有抖动的情况，车子的刹车也有点松动。”
回到成都后，刘女士找到了一位熟悉车辆维修的朋友帮助自己查看了车辆的状况，一看才发现，她买到的爱车少了一个安全气囊，且有维修过的痕迹。朋友建议最好将车送到4S店进行进一步的检测。而随后的检测结果则让刘女士难以相信。
刘女士将车辆情况向购车平台进行了反应，并要求对车辆情况给出说明。同时将车送到了成都西门的一家4S店进行检修。经4S店工作人员的检测，刘女士的爱车的确被动过手脚。
据4S店给出的车辆检测报告显示：“乘客侧面安全气囊触发控制器电路开路”、“撞击事件存储已满并锁定”。检测人员也未在车辆副驾驶前方找到安全气囊，同时发现安全气囊仓内有明显的焊接痕迹。“撞击事件存储已满并锁定，就是车辆本身行车记录数据显示，车辆曾遭到撞击，数据写入已经记录满了。”4S店工作人员介绍。
对于车辆遭受事故的问题，二手车平台工作人员也曾找到刘女士，对车辆进行检查。但对于“事故车辆”的说法却并不认同。“当时他们说，可能是电路原因，车辆抖动也可能是机油问题，只需进行简单的维护保养即可。”刘女士介绍。
除了车况问题外，刘女士还发现，自己购买的这台车可能遭遇了多次的转手。从刘女士手上的一份“旧机动车辆交易协议书”和一份购车时的车辆交强险保单上，记者看到，车主的名字并非同一人，交易协议上的车主为奉某某，二保单上的车主则为杨某某，前后的车牌也不一样。且在5月初，刘女士去办理续保时，也发现车辆在2016年11月份曾有保险赔偿记录，赔偿金额为三万九千余元。
这让刘女士更加坚信，她购买到了一辆事故车辆。“最可能的情况就是，真正的车主在发生事故后将车卖给了二手车行，然后经过维修再卖给了我，我很可能是三手车主或者四手车主了。”刘女士说。
就此，刘女士跟平台方进行了多次的沟通，但并未达成一致。刘女士说，目前自己已经找好了律师，并要求平台方退车同时还需退还自己的首付款以及律师费、车辆检修费、精神损失费等共计4万余元的费用。
1日，就刘女士提出的问题，成都商报记者联系上优信二手车平台负责成都业务的张经理。张经理回应，刘女士购买的该辆二手福特的确发生过撞击事故，“只是撞击的位置有点特殊，刚好把副驾驶的安全气囊爆出来了。”对于刘女士的遭遇，张经理表示，“责任的确在我们。”
按照优信二手车平台官网给出的服务保障，优信认证车辆都会经过平台的“双重检测”、“158项检测”，同时保证车源“无重大事故损伤”、“无重大改装”……那么为何刘女士却还是买到了事故车辆呢？对此，张经理表示，平台展示的车辆都会经过检测，在交易时也会进行检测，“但可能是我们的检测人员能力技术原因，没有检测出来这个问题。”
“我们的解决方案是可以给刘女士退车，首付款也可以进行退换，剩下的贷款平台可以垫付，另外可以给予合理的赔偿。”张经理说，“所谓合理的赔偿是刘女士之前的检修费用，车辆本身花出去的一些车饰费用，但对于律师费和精神损失费是无法进行赔偿的，不在我们的合理范围内。”
另外，记者查询发现，关于优信二手车平台买到事故车的报道曾发生过多次，那么平台在展示车源时，是如何进行检测甄别事故车辆的呢？为何经过检测还是会出现事故车辆呢？对此，优信二手车公关部孙女士称，优信平台主要的车辆基本上来自线下的车商，每一台车在上线时会进行初步检测，交易时还会进行二次检测，“但由于二手车不像新车，就是一车一况，有时确有检测疏忽，因此也会在后续给予相应的保障。”(来源：头条号成都商报客户端  )
责任编辑：张文静
指导价：
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
