/
/
/
/
/
/
正文
目前，市场上的车主投保三责险的占比严重不足。中国保险信息技术管理有限责任公司（以下简称“中国保信”）最新披露的数据显示，三责险投保率不充 足，且南北方差异较大，从投保车辆当地占比来看，各地最高相差超过60个百分点。据了解，交强险是机动车均须投保的险种。由于交强险具有赔付限额，赔偿不 足部分，将由商业三责险来补充赔偿。不过，目前三责险的投保率不足，仅为71.73%。机动车在发生责任事故后，除了通过有限的交强险赔付外，不足部分只 能由车主自掏腰包。
中国保信近日通过官方微信平台发布的统计显示，目前在计的全国35个省市同时投保交强险和三责险的占比情况表明，各地三责险投资差异相当大，除 西藏没有统计外，厦门投保三责险的车辆占比最高，达到了95.4%，深圳位居第二，为93.8%，上海与北京投保占比分别为91.4%和82.7%，保险 大省广东、江苏和山东的投保率依次为87%、81%和61.7%，而黑龙江投保率垫底，为30.7%。
而三责险的另一指标显示，各地投保情况差异更大，那就是三责险保额的充足度。2014年全国35个省市的商业三责险平均保额充足度显示，经济较发达地区的三责险投保充足度严重不足，当发生交通事故后，保险在缓解赔付压力方面的作用微弱。
重庆地区三责险的平均保额充足度超过了90%，而上海则为69.2%，厦门为63.4%，深圳为56.5%，天津和北京分别仅为39.7%和 30.9%。但美国的三责险保额普遍为30万美元，相当于人民币186.3万元。对此，中国保信呼吁，有关单位和广大车主要提高风险意识，积极运用保险工 具做好必要的责任风险管理，保障交通事故受害人可以得到充分的损失补偿。
观看更多文章，欢迎扫描下方二维码关注新浪汽车官方微信!
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
