BMW R nineT Scrambler发布价格，19.29万元起。
环保摩托家族又添力作，速度不逊汽车
贝纳利幼狮500 34800元起售！分有ABS无ABS两个版本！
“动力中国”2016鄂尔多斯首届机车那达慕邀请赛开幕
新浪摩托大培子为你解析小牛N1S，到底“NIU”在哪里？
全新F 800 R、全新C 650 Sport和新F 800 GT中国首发
主要以大排量摩托车的保养、改装、摩托服饰、海外骑行
2016年6月15日奥古斯塔的中国新代理商飞肯摩托在京召开
中国丝绸之路国际汽车摩托车自驾旅游节在京召开发布会
KTMR2R宣布成立KTMR2R赛车队征战中国摩托车场地锦标赛
2016年5月11日，牛电科技（niu.com）在北京瑞德万国际卡丁车场举办了小牛电动M1系列的媒体及用户试驾品鉴会。
本田发布了两款正式登陆中国市场的车型CB500X、NC750X。
这是神马？宝马“草泥马”！S1000XR！
大培子要看看KTM 1290 Super Adventure到底有多少斤两。
继年末暗黑定制车型之后，哈雷戴维森软尾车系强势登陆。
BMW R nineT Scrambler正式登陆中国市场，两款车型官方建议零售价为：经典款（Classic），192，900元；典藏款（Heritage），209，900元。新款车型传承...
根据BMW的消息，他们最近正在打算推出一款Motorrad系列的首款电动踏板摩托车。
该车采用499.6cc直列水冷双缸8气门发动机，最大功率35kW @8500rpm，最大扭矩45Nm @4500rpm，发动机压缩比11.5：1。
参加本次比赛的车辆大多是排量700CC以上高端摩托车，以哈雷、宝马、印第安、KTM等国际知名摩托车品牌为主，共300余辆。比赛的队伍来...
牛电科技致力于以科技跨界整合清洁能源，为用户打造环保、智能、便捷的出行新方式。2016年8月16日，牛电科技推出其最新款产品-小牛电...
7月29日，“BMW摩托车新品媒体品鉴会”在机车氛围浓厚的北京798艺术区ACE咖啡顺利举行。宝马摩托车中国宣布，备受中国摩托车友期待...
2016年6月15日，奥古斯塔的中国新代理商飞肯摩托在北京召开发布会，就飞肯与奥古斯塔签订代理做出官方说明，同时发布了限量仅244台的“...
2016年6月6日下午，首届中国宁夏（银川）丝绸之路国际汽车摩托车自驾旅游节暨哈雷戴维森中国第八届全国车主骑行活动在北京召开新闻发布...
6月7日，KTMR2R在北京蟹岛度假村召开新闻发布会，宣布正式成立KTMR2R赛车队征战中国摩托车场地锦标赛（CMBC）。此次车队使用基于市售RC...
2016年5月11日，牛电科技（niu.com）在北京瑞德万国际卡丁车场举办了小牛电动M1系列的媒体及用户试驾品鉴会，并宣布此次在京东众筹上发售...
4月16日，Honda发布了两款正式登陆中国市场的车型—CB500X、NC750X。同时，展示了CRF1000L Africa Twin，而该款车型将于2016年9月在中...
亲们！被文章的标题吓到没？宝马公司在中国市场投放的新款车型-S1000XR就是“草泥马”。怎么样？回答依然是那么无脑般惊艳吧？我有胆子在...
来了！KTM 1290 Super Adventure登陆中国了！大培子来到美丽的余杭评测这款Super Adv。发现“冒险王”也不过如此，是个“3M”！
继2015年年末隆重推出全新2016年款暗黑定制™系列车型之后，哈雷戴维森旗下另外一大经典车系——Softail®（软尾）车系也强势登陆其全...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
