/
/
/
/
/
/
正文
●银行在资金规模等方面具明显优势，但信贷额度易受国家货币政策影响，从而冲击经销商经营
●金融公司产品更加灵活自主，但利率往往相对偏高，同时配套服务不够完善
近日，北京
金融有限公司的增资方案通过审批，公司注册资本金从10亿元增至20亿元，这是
汽车金融的第二轮增资。2013年11月，该公司曾进行首轮增资，注册资本金从5亿元增至10亿元，以进一步抢占汽车金融市场份额。
与此同时，商业银行也在加速布局汽车金融领域。近年来，为了抢占汽车信贷市场，中信、民生等各大银行相继推出各种车贷产品，如招商银行“车购易”、民生银行“购车通”、工行“幸福快车”、中行“车贷宝”等，以图吸引个人消费者。
在我国汽车金融市场上，商业银行和金融公司的份额抢夺战已然开始上演。
当前格局
有数据显示，目前我国市场的汽车金融渗透率约为16%，个别汽车品牌达到20%或更高，但德国、美国等发达国家的覆盖率达到了70%至80%。由此可见，国内汽车金融发展前景广阔，可挖掘的潜力巨大。
汽车金融公司和商业银行成为构成金融市场竞争的两大利益主体。中信银行、光大银行等多家银行都成立了汽车金融中心，目前，国内主要汽车金融公司有日产、大众、通用、丰田等相应的合资品牌，以及一汽、
、华晨等自主品牌。截至2014年11月25日，经过批准开业的汽车金融公司为22家。
商业银行力争
起步早，一度波折
早在2002年左右，汽车信贷业务就已为商业银行所重视。只是此后车价不断降低，诚信体系不健全，导致出现了大量坏账，坏账率一度高达30%。因此，从2004年2月开始，全国各大银行的汽车消费信贷业务开始急剧萎缩，由商业银行主导的国内汽车金融服务业进入了冬天。直到2007年后，随着我国汽车市场的飞速发展，汽车金融渗透率虽未快速增长，但也开始稳步上升。2010年起，汽车金融以较高增长率迎来快速发展。据统计，截至2008年年底，全国各金融机构共发放汽车消费贷款余额1583亿元，截至2011年年底，汽车金融消费市场余额已突破3000亿元。
正是看到了汽车金融的巨
展潜力，商业银行再次纷纷发力。目前中信银行、光大银行、交通银行、广发银行等多家银行都成立了汽车金融中心，服务模式多是通过与经销商及汽车厂商建立商业合作关系，以经销商作为主要的分销渠道，在各地陆续成立分中心，开拓汽车消费信贷相关业务，为个人和企业提供汽车贷款。
除向消费者提供消费信贷外，商业银行还加大对汽车销售行业的信贷投放。例如，目前中信银行已与近70家汽车品牌厂商、超过5000家汽车经销商建立了稳定的合作关系，近两年对汽车销售行业的信贷投放规模已突破4000亿元。
有规模，但易波动
与汽车金融公司相比，商业银行的优势十分明显。例如在资金规模上，汽车金融公司是不能与商业银行同日而语的，这也决定了汽车金融公司对经销商的资本支持力度，肯定不如商业银行。其次，金融公司不像银行那样可以吸收客户存款，它的经营成本比银行高；同时，金融公司也不能成立分支机构。因此，在资金和服务网络上，商业银行都比金融公司有明显优势。
不过，面对国家货币政策的调整，商业银行信贷业务也会随之变化，从而对汽车经销商的经营产生影响。去年5月份，曾有部分银行由于监管问题被停额，导致部分4S店消费贷款购车业务推迟。经销商的库存融资受影响更加明显，商业银行会大幅降低汽车经销商的贷款额度，以严格控制金融风险。因此，绝大部分汽车经销商的流动资金额度被压缩，依赖大量资金投入的经销商，就会遇到资金周转问题。“如果店内恰巧销售情况不理想，新车卖得不好，贷款不能及时还，资金压力就会明显增大。”
某经销商负责人介绍，库存积压往往会占用较多流动资金，使得经销商的资金链更加紧张。
放大镜
库存融资
借款人以库存物品作为质物向信贷人借款，汽车库存融资通常是指经销商将库存车辆作为担保物向金融机构借款。
金融公司抢食
尽管商业银行稳占汽车金融市场半壁江山，但作为后来者的汽车金融公司并不甘示弱。近年来，越来越多的车企开始向汽车金融公司增资。前不久，瑞福德汽车金融有限公司完成了首次增资，注册资本由5亿元增加至10亿元。
金融(中国)有限公司在2006年、2013年以及2014年进行了四次增资，注册资本由5亿元人民币增加至16.6亿元。东风
金融有限公司成立后也进行了增资扩股，注册资本由5亿元增至15.29亿元。
为经销商救急
相比商业银行，如今汽车金融公司的优势，则恰恰体现在缓解经销商的库存融资困境上。
作为汽车流通产业链中压力最大的一环，按照惯例，经销商每月在向厂家进货时，都需以现金支付，并交付一笔抵押资金，不能赊账，这部分资金也是汽车经销商运营成本的重头。据了解，通常情况下，经销商自有资金并不多，因此日常经营主要依靠借贷融资来进行资金周转。据了解，经销商对外借款额最高可达七成左右。
一直以来，经销商的贷款主要来源于银行的授信商业贷款。但是近年来，随着银行严格控制金融风险，汽车经销商的贷款额度普遍被降低，绝大部分汽车经销商融资困难，流动资金额度被压缩，资金状况越发紧张。事实上，由于车市的不景气，不少经销商在库存与销售的双重重压下已经叫苦连天，加上银根紧缩，导致部分经销商面临资金链断裂的危险。
于是，越来越多金融公司都开始涉足库存融资领域，为其提供金融保障，缓解经销商的燃眉之急。福特汽车信贷公司从2005年开始在国内开展汽车金融业务，首先开展的就是经销商库存融资业务。
在原
汽车公司与银行合作委托贷款的基础上，又针对经销商的需求提供了5项融资产品，为经销商在经营中的资金需求提供保障。东风日产相关负责人曾表示，随着东风日产汽车金融公司的成立，会以更加先进的方式推动整个经销商库存融资服务。
而在面对国家信贷政策调整时，汽车金融公司依赖自身资金支持，所受影响相对商业银行更小。一位
4S店金融业务负责人表示，由于金融公司会对借贷渠道及流程有效控制和监管，因此降低了经销商单独向银行借贷的风险，在银行收紧信贷额度时也不会受到太大影响。据了解，去年5月份银行车贷出现短期收紧时，不少汽车金融公司即趁势发力，获得不少客户青睐。
金融产品更灵活
得益于与所属品牌的充分整合，汽车金融公司还可以更灵活、更有针对性地为经销商制定一些金融产品。
据北京现代汽车金融公司相关负责人介绍，对渠道资源的控制力是汽车金融公司很重要的一个优势。“比如说，在一些县或者镇以下的单位，银行网点少，这些市场的消费者很难得到银行汽车信贷服务，但我们作为北京现代的金融公司，只要有自己服务网点的地方都可以实现金融产品的供给。”
与此同时，汽车金融公司作为促进汽车销售及服务的一种有力手段，作用越发凸显。比如汽车金融公司配合主机厂的阶段性车型促销政策，推出有针对性的金融贷款方案，提供更加个性化和定制化产品，成为主机厂全年销售战略的有力补充。
据
某4S店金融服务专员介绍，
金融公司曾针对A4L、A6L等车型推出过一种4万元小额信贷产品，专门针对原本就有全款支付能力的人群，经销商让客户象征性贷款4万元，金融公司给予他们相应奖励，4S店把这部分补贴再折到车价上做更大幅度的现金让利。
由于汽车金融公司在利益上都是和厂商捆绑在一起的，在贷款服务上对经销商也会更优惠。记者从广汽汇理汽车金融公司一位负责人处获悉，一般而言，广本品牌的经销商如通过广汽汇理汽车金融公司的私人信贷比例达到40%以上，给予经销商的库存融资利息可以从原来9%降低两个点，即降至7%，“也就是1千万元的融资贷款利息可以节省20多万元。”
另据某
4S店负责人介绍，通用金融公司可以给经销商提供两个月的免息贷款，而两个月通常是车辆流通的一个正常周期，两个月后如果新车仍未售出，4S店才会启用自有资金来还贷，因此避免了店内的库存资金压力。
服务体系待完善
然而，虽然汽车金融公司有一定的竞争力，但它的一些劣势也阻碍了其推广步伐，如资产规模受限、个别金融公司审批速度慢，以及配套服务不完善等。
在资产规模和利率上，相比商业银行，汽车金融公司均处于劣势。由于无法吸收客户存款，汽车金融公司经营成本较高，提供车贷的利率往往高出银行贷款，市场竞争性因此削弱。
而部分汽车金融公司仍不完善的配套服务链条也常常为经销商所诟病。在记者的走访调查中却
，在推荐贷款购车业务时，有很多品牌的经销商并未首先推荐自己品牌的金融公司。比如东风日产首先推荐建行和招行；
虽然有GMAC办公室但并未办公，经销商首先推荐建行；东本则推荐招行，并不推荐东风财务；
则同时推荐银行和丰田金融。一位广本店的销售员介绍，他们虽然有明确的激励政策，每用金融公司贷款卖出一辆车，个人可获得100元的提成。“但我们一般都不太主动去跟客户推金融公司信贷产品，因为贷款购车后续服务还有很多，这比我卖给全款支付的客户得多花两倍工夫，划不来。”
相比之下，商业银行则可提供完善的配套服务体系。“比如建设银行在部分店有专门的驻店人员，由他们来为消费者解释自己金融产品的功能。这样，消费者能得到更权威的解答，而且经销商还不费人力、物力，销售人员也乐于推荐。”一家品牌店经销商负责人介绍，在南方等信贷渗透率高的市场，厂家金融公司也有驻店服务的，但在北方则少见。
本版采写/新京报记者 张洁
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
