黑科技
一图扫盲:主动安全配置的秘密
技术解读
别人都在涡轮增压就它不用？
工厂探秘
国产宝马新5系生产过程
对于涡轮增压发动机，相信大家都已经非常熟悉了，但是机械增压发动机则相对罕见一些。然而早在1921年，机械增压技术就被应用在量产汽车...
本期的文章，我们以日产天籁为例，它的三大主动安全技术是目前厂商们都比较普遍的选择。今后我们针对不同车型的各种技术细节上的差异...
为了应对日益严苛的排放油耗法规，各大厂商的工程师们都绞尽了脑汁。虽然在长远的技术路径有分歧，有的厂商力挺电动化，有的厂商选择氢...
中国汽车产业起步较晚，在许多领域还处于“技不如人”的境地，但是如果说有那么一项配置，自主品牌已经走在了全行业的前排，你猜会是什么...
福特汽车今日宣布已经开始在中国测试其带有车道中央保持辅助功能的先进自适应巡航系统，并开始测试“左转辅助技术”和“基于信号灯...
曾几何时，国内消费者的安全观念是“钢板论”，即所谓的钢板越厚越安全。这种谬论将复杂的力学和材料知识简化为想当然的“以卵击石...
丰田D-4T发动机可以说是世界发动机历史上具有里程碑意义的机型，无论是36%的超高热效率，还是为了平衡性能与油耗所搭载的各种先进技...
今时不同往日，如今的汽车市场上，车型真的是越来越丰富了。哪怕在同样的价位上，我们也会关注哪款车动力最强？性价比最高？当然，或是说哪款...
像iNAND 7250A这类产品的推出，标志着底层硬件商开始重视未来汽车出行，认定这是一个大趋势，并付诸于产品。要是没有西部数据以及友商...
6月7日，Honda Meeting全球媒体大会在日本栃木县宇都宫市召开。在本届大会上，本田展示了包括自动驾驶、人工智能、电动化等多项技术...
CES Asia 2017亚洲消费电子展于6月7日拉开帷幕，作为电子科技界的盛会，越来越多的汽车整车厂及汽车相关技术服务商成为CES科技展关注...
在CES Asia 2017亚洲消费电子展上，安吉星通过场景式体验，让参与者亲身参与其中，感受安吉星带来的出行便利。
本届消费电子展上，宝马以未来智能城市“自动化”、“互联化”、“电动化”、“服务化”为主题，展示未来个人出行及生活方式的愿景。...
有关车子的油耗与加油站的“猫腻”，我想很多人都听过不少，然而，真正的官方建议又是什么样呢？最近，我黑科技拿到了一份真贵的“内部资料...
上海车展作为国际A级车展，自然少不了各大厂商的明星车型登台亮相。但是除了新车，还是有不少新技术和前瞻性的车型值得我们关注。本...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
