相对论
凯迪拉克XT5 VS 林肯MKC
购车手册
斯柯达柯迪亚克购车手册
购车帮帮忙
夏天开空调才省油？太矫情！
以往百万级豪华SUV一直是作为身份的象征和地位的代表而存在，而现在它们更多的意义是作为家族旗下的标杆而存在。不过由于国内经济...
宝骏510作为一款低价出售的小型SUV，其销量每月稳定在2万以上，最好的时候甚至无限接近3万。我想宝骏510之所以销量突出的原因很简单，...
近期新浪汽车主推车系奥迪R8，多地限时促销，全国最低可享8.36折，最高现金优惠37.63万元。新车价格新浪汽车全国实时采集，实际成交价请...
标签：
16.59万和17.99万，这是我们本文要提到的斯柯达明锐与大众朗逸两款家用紧凑轿车的市场价格，不要说小编卖车便宜，自己随便查，这就是两台...
自从第十代思域上市之后，加价、产能不足各种新闻，很多朋友也问过G哥，思域什么时候降价啊，到底值不值得买啊，如果换做G哥，还真不一定买思...
从“德系三强”的表现不难看出，如今的主机厂在设计和生产发动机的时候，往往都将节能减排放在了第一位。而在实现节能减排的情况下，各...
小编在外出浪了许多年回来之后觉得对不起各位读者，于是乎决定写一篇很少有良心文会介绍的平行进口车给大家，而这台进口车绝不是什么...
中国老百姓买车都存在不少盲区，买什么车很多时候都得看销售的推销能力，稍微被 “忽悠”一下，客户就交定金/订金，基本来回4S店几次就可...
小东：大军，我这次真的要买车了！大军：那是好事呀！小东：我预算20万左右，大军给推荐一款SUV呗。大军：其实德日韩的车都不错呀！如.........
目前的中型SUV市场很热闹，去年本田冠道正式上市，今年初又有途观L的加入，加上之前早就存在的汉兰达和昂科威，各大厂商在该级市场的布局...
在SUV如此火爆的今天，各大厂商都为自己的品牌打造出了旗舰级SUV，不仅能够提升品牌的影响力，还能给消费者提供更多的选择。今天，我们就...
作为一款和天籁同平台的产品，日产西玛在被推出市场的时候被寄予厚望，厂家原本期待西玛与天籁能各自攻略不同的消费群体，就像迈腾与帕...
年轻化是当前中国车市的一个大趋势，以至于不少素以成熟稳重著称的B级车都在将目光转向年轻消费者，比如迈锐宝XL和日产西玛。而在走...
虽然如今自主企业出了很多更加高端的自主品牌，比如吉利的领克，长城的WEY等等，但在国产品牌中真正能有高端品牌效应的依然是红旗。...
虽然全世界的知名豪车、跑车都非常看重中国这个巨大的市场，但国内的消费者却并不是全世界最幸福的，超高的税率，昂贵的车价，较低的收入...
前段时间，爆出了WEY VV7的一个油耗门事件，对于此事件最后定论还没出来，但我想说的是，VV7这款车，按照两三年前的标准，其实无论是12个油也...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
