文/财经新知
今早小爆在马亲王的微博里发现了这么一个段子。
只能说群众里面有能人啊，可惜马亲王最后也没说司机师傅到底能不能提到钱，也可能是目的地已到达，司机师傅没忍心再绕一段路。
6月28日，易到发布公告称，公司已于近日变更控股股东，已有新的控股股东进入，乐视不再作为易到控股股东，原管理团队继续负责易到的管理、运营等事务。易到拟定于7月4日举行媒体沟通会，就具体事宜做公开说明。
就外界关注的司机提现问题，公告称，目前双方协议已签署完毕，因相关法律程序及协议流程正在紧张推进中，因此导致资金到位时间延迟一天，全面开放线上提现日期相应延后一天，由原定6月29日延至6月30日14时。届时，所有易到平台车主均可通过车主端APP完成提现。
易到用车近日将变更控股股东，司机提现问题可能也会得到解决。
那么问题来了，新的控股股东到底是谁？
之前有消息宣称新的控股股东是同为网约车平台的北京首汽集团股份有限公司（简称首汽），在小爆得知首汽是国有股份制企业的时候还曾感慨，易到的春天终于又要来了，这个靠山简直是又黑又硬。
然而事情似乎又有了新的进展，在传出首汽即将成为易到新的控股股东之后，易到与首汽均发出声明称此事为假消息。之后又有传言说中国平安才是易到的真命天子，然而由于乐视的聘礼要的太多（乐视报价42亿），平安表示这姑娘我真要不起。
之后又有消息声称易到的接手人是私募基金蓝巨投资，未得到答复。又有媒体宣称：收购易到的是一家名为“韬蕴资本”的私募股权投资基金，不过目前双方“流程还没走完”。韬蕴资本合伙人常惠芳对此并未予以否认，只表示：一切以官方信息为准。
在首汽和平安退出了角逐易到的舞台之后，似乎场上只剩下蓝巨与韬蕴两位选手，然而正当观众们以为还要有一方宣布退出比赛时，这二位突然勾肩搭背一起把易到带走了……
蓝巨投资控股集团有限公司，股东：韬蕴资本集团有限公司，出资比例75%。
首汽和平安很惊讶，老子从来都不知道，这他娘的居然是双打比赛！
为了后文中讨论起来显得不那么啰嗦，小爆就先把易到新的控股股东定为韬蕴吧，毕竟易到可能是蓝巨的，也可能是韬蕴的，但最终还是韬蕴的。
之前易到寻求新的控股股东时有网友猜测，易到的接盘侠可能属于网约车、旅游平台、电动车或者无人驾驶领域中的一员。毕竟在要为易到42亿的欠款埋单的情况下，如果不能把易到平台的优势和流量转化成自身业务的话，很可能变成替乐视背负债务的接盘侠。
然而韬蕴就是这么伟大，作为投资公司的韬蕴，在本身并没有相关业务的情况下，毅然决然的选择了接盘易到，简直让小爆的眼前闪过璀璨而又伟大的绿色。
当小爆仔细研究韬蕴是出于什么样的人道主义精神来帮助易到走出困境的时候，却发现了一些有趣的事儿。
这里辛苦老贾再出来遛一遛。
当年贾跃亭在玩生态化反的时候也曾涉及到金融领域，当时在乐视旗下有一家名为乐视投资管理有限公司，这家投资公司的主要人员包括：
法人：贾跃民
投资人：贾跃芳
就凭着这几个名字，这家公司就是乐视旗下嫡系中的嫡系，再研究一下这家公司的投资历史就能发现一个非常熟悉的名字：韬蕴资讯科技有限公司，从名字就能简单的分析出，这家公司正是韬蕴资本集团有限公司的下属子公司之一。
再来看看蓝巨，在股东信息中韬蕴占有75%的股份，也就是说韬蕴本身就是蓝巨的控股人，而且两家公司的高管名单出奇的相似，也就是说韬蕴本身就是蓝巨的实际掌控者，这也是为什么小爆在前文说，无论易到的新控股股东是谁，最终的实际掌控者都是韬蕴。
但这复杂的关系网在这里还远没有结束，韬蕴、蓝巨和乐视之间的关系远比我们想象中的要亲密许多。
2014年8月，乐视网公布非公开发行A股股票预案，称拟向蓝巨投资（韬蕴资本子公司）等5名特定对象募集资金约45亿元人民币，其中蓝巨投资将出资15亿元人民币，不过该预案未获证监会批复。除此之外，韬蕴资本还参与了乐视体育、乐视汽车、乐视手机、乐视影业等乐视非上市体系公司的股权融资。韬蕴资本还曾和乐视一起投资过互联网金融平台“懒财网”。
乐视、韬蕴和蓝巨之间的关系大抵如此，你中有我，我中有你，基本上算是亲上加亲的关系。为了方便各位理解，小爆特意拾起了大学时绘制流程图的工具，简单的梳理了一下。
这样看起来是不是简洁的多？乐视和韬蕴其实就是这场股权交易的中心点，说白了，这场股权的变更，就是乐视和韬蕴两个人之间的游戏。
小爆向来是不惮以最坏的恶意来推测互联网圈内幕的。
在小爆看来，这次的易到股权转让事件，只是乐视和韬蕴之间的一次金钱游戏。
在6月28日的乐视股东大会上贾跃亭就表示，乐视的资金链风险远比当时想象的要大，90亿资金的补充完全不足以堵上乐视的资金缺口，这就让乐视萌生了交易掉易到这块鸡肋的想法。
乐视对易到估值的多少完全反映出乐视资金缺口的大小，42亿的易到彻底吓跑了家大业大的平安集团。但乐视似乎并没有漫天要价就地还钱的打算，对乐视来说，平安本身就不是最好的选择，至于易到的买主乐视早已选好，那就是韬蕴。
有点像土地竞标，不是么？
再把时间往回拨一点。
乐视网公布非公开发行A股股票预案，称拟向蓝巨投资（韬蕴资本子公司）等5名特定对象募集资金约45亿元人民币，其中蓝巨投资将出资15亿元人民币，不过该预案未获证监会批复。
42亿和45亿，差不多不是么？
当然数字之间的关系只是说笑，毕竟还有通货膨胀的问题需要考虑。
然而结合这条消息来看，这次股权的变更看起来更像是乐视下的一盘棋，甩掉了易到这块没有油水的鸡肋（13亿的油水乐视已经吸干了）的同时，乐视又合理的避开了证监会的监管，获得了大笔的资金，一举两得，妙哉妙哉。
在这里小爆为大家解释一下，2014年，证监会未通过乐视募集资金的提案，然而非国有企业的股权转让是无需证监会批准的，再考虑到近期乐视的名声，也就不难看出乐视为何选择这种方式来获得资金了。
在这次易到再次易主的故事背后，乐视甩掉了易到这个累赘，拿了钱之后轻装上阵，试图再展宏图。
韬蕴坚持了自己一贯投资的策略，帮乐视接了盘，给乐视投了钱（原因小爆不敢猜）。
至于易到么，引用一下易到创始人杨芸的采访吧。
首先，她并不知情易到卖给了哪家公司；其次，公司股权变更理论上应该找作为公司股东的她和周航、汤鹏签字，但截至目前还没有。
本来以为易到能够再次迎来春天，结果还是成了乐视套取资金的棋子，用四个字来评价现在的易到：生死未卜。
另外就在刚才又有媒体爆料出接手易到的其实是一家韩国的上市娱乐公司，然而其最大的股东正是蓝巨，看来无论如何易到也逃不出这个闭环了。
自从易到被乐视控股的一刻开始，易到本身就已经失去了自主权，只能变成乐视手中的棋子，被人玩弄于鼓掌之间。在易到被吸干所有价值之后，还被乐视当成了套取资金的交易工具，简直是惨到了极点。
在这次事件之中，小爆久违的看到了乐视的獠牙。
这群资本家下起手来，太他娘的黑了。
当前最具力度的财经类自媒体品牌，专注财经深度报道，挖掘财经内幕，为你打捞最新、最具价值的财经讯息。
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62675371
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
