文/李星
最近不断有朋友问我：“摩拜与ofo究竟谁会赢？”“除了摩拜和小黄车之外，其他共享单车项目还能不能活下来？”人们带着对团购、OTA、网约车等大战的经验，试图去解析当下“百单大战”的局面， 但共享单车大战相较于此前的O2O大战一定更激烈，战线更长、投入更巨大。
共享单车其实是一条“传统行业”色彩浓厚的赛道，它与一些整合存量资源的轻运营模式行业不同，各品牌单车作为线下硬件产品自带用户流量，它们最大的挑战是如何找更多钱、造更多的车！所以真正握住共享单车命运之喉的是VC机构，以及背后的资本。
从雷军访问硅谷时不断提到小黄车，到朱啸虎一如既往强调ofo的车辆比摩拜多，再到马化腾不客气地怼这位昔日的“滴滴战友”，共享单车已然不是一个团队在战斗，一座座城市成了各路资本的角斗场。
那么，第一梯队的摩拜和ofo是否能一直保持高增速不掉队？优拜、小蓝、Hellobike等第二梯队的明星项目，能否同样获得一轮又一轮的融资而寻求逆袭？
如果把投资看作生意的话，A轮以前的投资人基本靠眼光和胆量，甚至有一些赌的成分，像真格基金就从ofo获得了近百倍的回报；A轮之后摩拜与ofo的投资红利期其实已经关闭了，一些VC机构的老板亲自上阵动用所有人脉关系，以极大的资金投入占据极少的股份，只为分一杯羹。
如果我们把摩拜的融资情况与蔚来、易车对比；以及ofo的融资情况与滴滴对比，就可以发现目前 “橙黄之战”已经逐渐演变为摩拜背后的李斌系及腾讯阵营，与ofo背后的朱啸虎系及阿里巴巴阵营的战略对抗，其他机构更多属于财务投资的角色。随着一轮又一轮融资的推进，目前没有入局的VC/PE机构即使挤进了融资名单，也很难再获得董事会席位。
共享单车撬动的是比网约车更刚需、高频、规模更大的短途交通市场。中国作为共享单车的原创国，除了国内大量空白二、三线城市及以下的市场外，还有海外市场等待去开阔，众多的投资者或机构不会轻易错过这场盛宴。但由于头部项目的低性价，更多人把目光投向了第二梯队的优拜、小蓝、Hellobike等明星项目。
王兴曾在接受财经记者采访时提到：“像百团大战、百播大战、百单大战这样的细分领域，通常会经历多进4，4进3，3进2的过程。混战后可能有4家初步胜出，一般是BAT加上创业公司里的胜者。”摩拜、ofo分别属于腾讯、阿里系创业者，应该还至少存在一家百度投资的单车以及从百单大战中杀出的项目。由于百度是易车网、蔚来汽车的投资人之一，不可能投资ofo，并且百度其实想通过地图供应商的身份成为各家单车的连接者。
这意味着行业留给第二梯队的机会更多，甚至一跃跻身于第一梯队也不是不可能，原因在于：
智能锁分为电池、锁和通讯模块三个部分，处于第一梯队的ofo大多是机械锁，铺设智能锁还需要时间，这是第二梯队项目如小蓝、哈罗等明摆着的赶超机会；此外，优拜等后发项目可以绕开先行者踩过的坑——比如早期摩拜单车的轴传动、太阳能板为锁供电等，经市场调研与自主研发后能在寿命、开锁成功率、产品体验这三个要素中找到了一个平衡点，在运营之初就避免了问题的发生。
摩拜单车押金是299元，ofo上调之后的押金是199元，均无法减免；而优拜单车、小蓝、骑呗、永安行均采用芝麻信用免押金策略——优拜单车押金为298元，芝麻信用在650~749之间需缴纳押金98元，芝麻信用750分以上完全免押金；小蓝单车芝麻信用在650分以上可以免押金99元，不难看出优拜的造车成本与摩拜单车不相上下。而相对于头部项目，更低押金的优拜、小蓝在拓展二线城市时显然更具优势，目前用户对于价格还是相当敏感的。
流量贵一直是创业者的死穴，摩拜的流量入口是App、小程序、微信钱包限时推广；ofo的流量入口是App、支付宝扫一扫、微信公众号。ofo没有进驻小程序，摩拜没有进驻支付宝，而优拜、小蓝、骑呗等第二梯队能进驻的都进驻了。在两强相争中渔利，这点与此前的几次合并大战格局完全不同。
从铺量、产品体验以及估值角度来看，第二梯队中的优拜、小蓝、hellobike等单车被视为能挑战摩拜和ofo的明星项目，其中优拜的投资机构为永久、初心资本、点亮资本、火橙资本以及A轮领投的黑洞资本等，是当前第二梯队之中吸引VC机构最多（6家）的单车项目；hellobike也于近期获得了B+轮融资。
但最终谁能获胜，还是取决于共享单车的产品质量、用户体验以及运营效率，谁能迅速吸引更多用户和订单量，谁就能获得更多资本青睐，关键点在于：
ofo追求轻、好骑，即使损坏率居高不下，扔掉似乎也在所不惜；而早期的摩拜单车考虑长期免维护，骑行体验偏重。第二梯队中各家品牌不同的骑行体验也赢得一众粉丝的青睐，小蓝的车身较轻，优拜的轮胎减阻更佳。另外一些产品开始进行用户群体差异化区分，比如优拜的“火星Mars”是首款分有男女款的单车；“探路者Seeker”采取了低跨版设计，车篮可驮重物。此外一些运营共享电动车项目如赳赳单车也出现在上海、北京等一线城市。
业内供应链主要分封闭供应链和开放供应链两种。摩拜通过自建工厂和富士康的生产线引入打造了封闭式的单车供应链；而ofo是与凤凰、飞鸽等传统厂家签订独家战略协议，以打造“伪封闭式的供应链”。第二梯队中，优拜单车依托永久生产线，独享年产400万辆自行车的制造优势。其余的大多数单车项目则是OEM模式，企业产能受制于第三方厂家，最终可能会陷入供应链的争夺之中。
智能化产品是精细化运营的前提，在运营策略方面，红包车是众多单车与用户一起调度车辆的策略，其中，优拜创始人余熠是大众点评创立之初的工程师，经历过团购及O2O大战，线下运营经验丰富，通过智能布点、防薅红包形成了技术化的红包车运营方案。此外，小蓝单车则是在硬件上下了一番功夫，开发了单车上的LED屏幕，试图打造全新的智能体验。
政府对共享单车是既喜且忧的态度，一方面后者确实缓解了短途出行的城市交通压力，但另一方面共享单车的大跃进让中心城区的公共道路出现了停放混乱等现象。如何让单车停在合适的地方，是无桩共享单车需要解决的最大管理问题。摩拜、优拜、小蓝等都启动了电子围栏技术的研发，在未来将实现无桩规范停放。
同时共享单车的兴起，让有桩单车的使用率大大下降，造成了城市公共资源的浪费。国内负责公共自行车运营的厂商主要是永久自行车和永安行，上海就有8万辆永久公共自行车接近闲置状态，优拜是第一家与政府展开实际合作的共享单车品牌，将在APP上完成对永久公共自行车的接入，重新激活有桩单车的存量。此外，还有更多城市的公共自行车等待被连接。
由于市场空白依旧较大，共享单车红利期至少可再持续一年。摩拜与ofo已然触达了投资红利的天花板，就目前而言投资更有潜力的“准头部项目”或许能成为新的机遇。如果共享单车如王兴所说只有四家能生存，基于供应链、运营效率、用户体验等因素的考虑，笔者认为摩拜、ofo、优拜以及小蓝或者hellobike会最终获胜。不过，共享单车说到底是面向用户而非投资人，最终还是靠用户用脚投票，2VC只是阶段性的手段，机会永远属于那些踏实做产品、精细化运营的团队。第一梯队可能会掉队，第二梯队也有可能跻身一流。
策划人
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62675371
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
