文/李俊慧
继让手游《神武》的经营者多益网络赔偿1500万元后，如今，《梦幻西游》又让手游《仙语》的经营者4399和悦狼公司赔偿1500万元。
日前，就广州四三九九信息科技有限公司（以下简称“4399”，《仙语》手游的运营商）、广州悦狼网络科技有限公司（以下简称“悦狼公司”，《仙语》手游的开发商）开发运营的手游《仙语》侵犯网易手游《梦幻西游》著作权及不正当竞争行为，广州市天河区人民法院作出一审判决。
一审法院认定网易对《梦幻西游》手游中的角色、场景、技能图标、特效、阵法、UI界面等诸多元素均享有合法权益，而4399等二被告在《仙语》的开发、运营过程中，大规模、成体系地违法使用了梦幻西游手游中的诸多元素，包括游戏主角、NPC角色、游戏场景、宠物技能图标、门派技能图标，以及宠物技能描述、特技文字描述、特效文字描述，乃至于战斗阵法、道具、UI界面等。基于其侵权行为的类型之多、数量之大、获利之巨，因此，一审法院最终判令4399等二被告连带赔偿网易共计人民币1500万元。
至此，因游戏“换皮”涉及抄袭的问题，《梦幻西游》已经连续赢得两次，为该公司挽回损失3000万元。
值得注意的是，不论是《神武》的运营者多益网络，还是《仙语》的运营者4399公司，相关公司都在积极筹备上市，而相关判例说明这些等待排队上市的游戏公司的原创能力或创新实力是令人生疑，或者说游戏行业的低水平抄袭等恶性竞争问题比较严重。
《仙语》由悦狼公司于2015年11月1日完成开发，2015年12月开始上市运营。
2015年12月22日，网易向4399公司发出侵权通知《关于敦促立即停止侵犯网易合法权益的警告函》，称《仙语》游戏从主角命名到主角形象、从NPC形象到设定、从场景地图到UI界面、从人物技能到战斗阵法等进行了大规模抄袭网易《梦幻西游》游戏，要求4399停止对《仙语》进行任何宣传、推广、运营。
2015年12月26日，4399公司回复称，《仙语》由合作方悦狼公司独立研发，不存在抄袭或模仿，与《梦幻西游》具有巨大差异、明显不同，不构成侵权，也不构成不正当竞争。
2016年1月15日，基于网易的侵权投诉，苹果公司向4399公司发送邮件，告知《仙语》已从appstore移除。
2016年4月7日，4399公司向网易提出，全面停运《仙语》游戏、赔偿经济损失100万元等和解方案。
2016年4月25日，4399公司更新和解方案，将赔偿额提高至800万元。
随后，网易将4399公司和悦狼公司诉至广州市天河区人民法院，请求法院判令两被告赔偿损失5000万元。
美术作品认定方面，一审法院认定，除11个用户界面外，其余的《梦幻西游》手游美术资源，属于以线条和色彩构成的有审美意义的平面造型艺术，具有独创性，属于应予保护的美术作品。
文字作品认定方面，一审法院认定，《梦幻西游》游戏中对游戏技能、门派、阵法系统、角色等所作出的文字性描述构成独创性表达，属于应予保护的文字作品。
而对于《仙语》游戏是否构成侵权，美术作品方面，一审法院认定，经比对，《仙语》游戏中共有1个游戏主角、5个NPC角色、5个游戏场景、23个宠物技能图标、4个门派技能图标与《梦幻西游》手游美术作品构成实质性相似。
文字作品方面，一审法院认定，《仙语》游戏中共有31个宠物技能文字描述、7个特技文字描述及4个特效文字描述与《梦幻西游》手游文字作品构成实质性相似。
因此，一审法院认定，悦狼公司《仙语》游戏的著作权人，未经合法授权使用了《梦幻西游》手游中的美术作品及文字作品，并授权4399公司在运营过程中通过信息网络向公众提供上述作品，两被告侵犯了网易对涉案美术作品及文字作品的信息网络传播权，依法应承担停止侵权、连带赔偿经济损失的侵权责任。
此外，一审法院认定，在两者类型相同、题材相近，主要人物造型部分相同、风格相近，游戏元素、游戏归规则等相似度较高的情况下，游戏玩家不必花费过多精力，即可快速适应手游《仙语》，客观上增加了替代《梦幻西游》的可能性，违背了诚实信用原则和公认的商业道德，构成不正当竞争行为。
最后，一审法院综合考虑酌定4399公司和悦狼公司赔偿网易经济损失（含合理开支）共计1500万元。
从多益网络的《神武》再到4399的《仙语》，这些阶段性热门手游都被认定构成对《梦幻西游》的侵权，那么， 游戏行业“换皮”之风盛行，背后的愿意到底是什么？
或许手游《仙语》的运营数据能说明真相。在案信息显示，《仙语》在IOS系统44天实现下载量达34万次，运营期间，全网累计下载量（IOS、安卓及官网）超360万次，其中，仅IOS渠道的运营收入预计达到2096万元。
简单说，如此高回报使得越来越多的公司投身游戏行业，其中，攀附、抄袭知名游戏，则成为众多游戏厂商实现快速盈利的不二法门，而这也使得游戏行业“换皮”成风。
值得注意的是，游戏行业这种快速致富秘笈已经越来越难以为继。
网易离职员工徐波创立的多益网络，其推出的《神武》手游被广州知识产权法院一审认定构成对网易《梦幻西游》的侵权，并判赔1500万元，此举拉开了游戏抄袭侵权高额判赔先河，目前，该案已经入二审阶段。
如今，与《神武》也有一定“瓜葛”《仙语》，也被一审法院认定构成侵权并判赔1500万元，这对于那些已经或正在抄袭他人游戏作品的厂商来说，无异于敲响了丧钟，抄袭未必能长续运营更重要的是可能需要担负巨额赔偿。
而这种上有“戒尺”、下有同业监督的全新市场竞争氛围，势必将极大的挤压游戏行业的换皮之风或抄袭之风。
中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员
这种上有“戒尺”、下有同业监督的全新市场竞争氛围，势必将极大的挤压游戏行业的换皮之风或抄袭之风。
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62675371
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
