文/侯昌
近日，华为推出599元荣耀3C畅玩版，价格低，配置也比高端机低了一截，引起一阵关注。其实，关注2000元荣耀6、小米4手机这种的年轻人群，可能不明白还有这么一个群体，就是对于价格十分敏感的消费群体。这就好比白天不懂夜的黑，就像芒果台的“变形记”一样的夸张，但却是现实存在的。对于这种反差，有个段子说的比较真切，一个农村孩子来到城里，城里哥哥姐姐拉着他吃“味千拉面”，他则说，真不用这么浪费……
对于可支出金额十分有限的人群，是否有必要买一个智能手机呢？或者说，当别人谈论微信朋友圈又说什么了，搜狐新闻又弹出什么头条了，用百度地图又找到什么地方了，是否没有智能手机的人就要干瞪眼呢？答案是他们也需要！
记得在小学时候，别人总谈论变形金刚的挖地虎是如何组合成大力神的，我也很想知道，很想摆弄下，但没有玩具，只能干瞪眼，甚至不知道每个挖地虎小玩具会单独送一个大力神的手或者头部配件。没办法，因为没有。
现在依然如此，当别人谈论iPhone的功能、单反的镜头、汽车的保养、房子的装修的时候，我们很多时候也插不上话，因为我们可能没有这些东西。有和没有大不相同，但有一个比亚迪还是一个宝马5，可能差别就没有那么大了，毕竟都是四个轮子的车。
荣耀3C畅玩版采用5英寸触摸屏，4核处理器，1.8GB可用空间，32GB扩展空间，比起千元机差了不少，但却可以满足很多只能花599元购买智能机的人的愿望。给别人一个机会，未必没有必要。
华为和小米的战争才刚刚开始，当小米挑战三星的时候，其实一直是通过挑战三星来回避华为的挑战，就好比三星通过挑战苹果来回避小米的挑战一样，但显然挑战是实实在在的。
那么，199到599元市场有多大呢？仅诺基亚来说，就有108、220、225、1050、2060、Asha 210、X等多个型号，足见市场之大，需求之旺盛。而荣耀3C畅玩版从骨架上就要超越这些功能机或者精简安卓机，具有很大的优势。
在诺基亚基本已经无力守护自己传统超低价领域的时候，荣耀先跳进来，与其认为是跟诺基亚说我来了，其实更是跟小米说你敢来吗？超低价市场不好做的原因在于，一方面利润较低，而另一方面容易折口碑。比如我看到很多网友在荣耀3C畅玩版下面留言，这款有NFC吗，有GPS吗，有OTG吗，是大猩猩屏幕吗？需求丝毫不比买高端机的用户少，因此根本不可能因为价格低就去轻视，相反必须更重视，因为这一用户群更在乎。
市场是有的，能玩好还是玩砸，才是进不进入这个市场最重要的原因。所以进入的时候，一定要准备充分，并有强韧的决心坚持下去，克服困难，才会让战略最终实现意义。
表面看，低端手机用户要求多，但消费能力低，利润上可能不甚理想。但另一方面，虽然短期内每台手机平均利润被拉低，但如果产品可以满足这部分人的需求，则可以获得用户。用户对于智能手机的依赖只会越来越强，而其未来也有机会去购买千元机，甚至2000元手机。至今，仍然有部分诺基亚的死忠用户，仍然念念不忘诺基亚的新机，就是当年诺基亚人心抓的好。
而荣耀手机中，自带有华为市场，华为还会获得一个分发渠道，并通过精选预装来影响用户对于一些应用的初次体验。比如如果装一个百度地图，可能用户以后就习惯使用百度地图了，同理新闻客户端、输入法等市场的竞争都很大，但其区别不大，这方面让终端就有更好的价值。
现在比较流行的盒子，也可以看作这种产品，用来占领很多没有或者不愿用电脑连接电视的用户们，并捆绑丰富的游戏和视频、音频服务，仍然是抓用户，推服务的方式。
数码爱好者，微信公众号shumapingjia
目前各种曝光的背后依然是一片根本不清晰的事实，结束一切质疑其…
当国产手机厂商有一手好牌的时候，一般其目标不是赚更多，而是马…
国产品牌必须认清一个事实，就是现在不是大规模扩张的好时机，虽…
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62676142
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
