文/王殊同
今日（6月30日），中国网络视听节目服务协会在京召开常务理事会审议通过《网络视听节目内容审核通则》，并予发布。据《通则》内容显示，“网络视听节目”包括网剧、纪录片等各种网生内容，并包括与之相关的图文及视频内容。
《通则》是在2012年发布的《网络剧、微电影等网络视听节目内容审核通则》基础上修订完善而成，旨在进一步指导各网络视听节目机构开展网络视听节目内容审核工作，提升网络原创节目品质，促进网络视听节目行业健康发展。
在读娱君看来，中国网络视听节目服务协会赶在6月最后一天发布此《通则》实则是“水到渠成”。在这个6月，对于互联网内容端的创业者而言，北京网信办、广电总局、文化部等杀手锏接连使出，对微博、公号、直播、短视频等各个击破，而招招凌厉的背后也不仅仅是网络内容的乱象众生，更突显了内容生产的困顿和焦虑。
之所以称这个6月为“黑色”六月，完全是对于正陷于资金困境以及商业变现艰难的同时又面临政策监管严控的大部分互联网内容平台而言。
——6月29日，文化部部署北京、上海、广东、浙江等29个省（区、市）文化市场综合执法机构，对50家主要网络表演经营单位进行集中执法检查，虎牙直播、YY直播、龙珠直播、火猫直播等30家内容违规的网络表演平台被依法查处，12家网络表演平台被关停；并对手机直播应用、表演平台进行排查以及专项清理。另外，从即日起，文化部开展网络表演“回头看”集中执法检查，对100家主要网络表演平台进行随机抽查，重点整治网络“三俗”，严查含有禁止内容的网络表演，规范网络表演市场经营秩序。
——6月22日，广电总局一纸公告让新浪微博、A站等不具备视听许可证的网站视听节目服务被关停，进行全面整改，为广大网民营造一个更加清朗的网络空间。显然，早已发布却一直未受视听平台重视的《互联网视听节目服务管理规定》要怒刷其存在感了，而这一纸“视听许可证”也成为很多创业平台的魔咒，例如新浪微博当日股价即跌7%，以视频为载体的A站更是大受影响。
——6月9日，网信办遏制低俗之风，“毒舌电影”等30个公号被封杀。本月7日，北京市网信办曾约谈微博、今日头条、腾讯等网站，责令其切实履行主体责任，加强用户账号管理，积极传播社会主义核心价值观，采取有效措施遏制渲染演艺明星绯闻隐私、炒作明星炫富享乐、低俗媚俗之风等问题。微博、今日头条、腾讯、一点资讯、优酷、网易、百度等网站依据相关法律法规、网站内容管理规定及用户协议关闭了 “中国第一狗仔卓伟”、“长春国贸”、“娱乐圈揭秘”、咪蒙等违规账号。
……
其实，在本月之前，也有梨视频等平台因内容违规被责令整改事例，但此次却涉及互联网内容行业各细分领域，力度之大前所未有。而本次的整顿在突显网络“空气”浑浊之外，更揭示了内容生产的困局。
在本月广电总局等部门的“雷霆”行动中，有一个共同的目的——净化网络风气。随着互联时代的成熟，“娱乐至死”、“内容为王”等口号不绝于耳，只是，在旺盛的内容需求下，从一片荒芜中开出的花朵纵然美丽却也“杂草众生”——在微博、微信等内容平台出现以发布明星隐私等为“生”的大批账号；在视听平台，低俗的视频也充斥在各个角落；更不用说即烧钱又囿于变现困境的直播APP们，更是一再以“猎奇”的心态吸引用户，从而频踩政策红线……
也正是这些原因导致了网络内容的良莠不齐、也最终招来了越来越严的监管政策。然而，除了监管，更重要的是各内容平台的自查机制以及内容生产者的正确认知。目前，活跃在一线的各大内容平台也都纷纷以实际行动表明维护网络环境的立场和态度。
6月25日，B站发布公告称：应国家相关政策规定要求，从7月5日开始，UP主上传视频内容需通过实名验证方可编辑视频稿件；6月28日，新浪微博发布三条整改措施，内容涉及清理上传时政类视听节目的账号；屏蔽不合规定的电影、电视剧以及网络剧等；关闭超过15分钟以上的长视频上传功能。而在直播领域，斗鱼 “网红党支部”正式在武汉成立，这也是全国500多家直播平台中，首个成立“网红党支部”的。这个“网红党支部”直属于斗鱼党委，目前已有18名网络主播党员。2016年5月，斗鱼刚成立党组织时，党员人数为65人，经过1年发展，党员人数增加到178人，占员工总数的一成多。
在国家相关政策的强压以及各内容平台的配合下，网络环境的净化虽然不是一时之功，但逐渐改善却是必然。只是，在这一系列的反应之下，我们也应抓住最关键的原因——大部分内容生产者过于追求博眼球、流量，而忽略了创作优质内容这一用户的根本需求。
正如一句话所言“好的东西永远不会缺少追随者”，在读娱君看来，在互联网行业，无论是任何领域，垂直、高质量内容也从不缺乏用户，自然也不会没有市场，这也是很多有眼光、格局的内容生产者赖以生存的秘诀，而对于部分追逐流量以及短期变现的内容生产者或平台而言，路总会被自己越走越窄。
从互联到物联，在这个不会停歇并更快速迭代的时代，内容创业的风口或许正在缩小，政策监管也越加强硬，短视频、直播、自媒体等各个领域可能也正在经历着最艰难的瓶颈突破期，但是，彩虹总在风雨之后。
专注娱乐+互联网+商业，记录泛娱乐产业的大情小事。
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62675371
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
