文/李海丹
7月5日，微软宣布为了更好地适应“云计算优先”战略，将对公司业务进行重大调整。目前的云计算市场，亚马逊和微软分别位居一二，经过微软的重组后，其排名会有所变化。相关研报指出，微软的云业务可能在今年首次超过亚马逊的AWS，将10年来首次成为最大的云计算服务提供商，从行业追赶者变成行业领导者。
那么，这次微软的业务重组具体有着怎样的变化？在拓展业务方面有怎样的核心发展战略？云计算的市场竞争格局如何？
据了解，微软这次的重组主要在销售部门，将被分拆为两个部分，分别针对大客户和中小客户。将为制造、金融服务、零售、医疗保健、教育、政府等六个行业提供服务，专注于四大类别软件（现代化工作场所、商务应用、应用程序与基建、数据与人工智能）的销售。
一位微软员工表示：“其实微软的重组是一波一波的，一直在做调整以适应当前的市场竞争环境，现在我们确实更强调云、强调人工智能相关的业务，相关的重组也在所难免。”
业界认为，本次重组是过去一年来微软领导层不断调整的结果。自微软CEO纳德拉接替鲍尔默以来，提出了“移动为先、云为先”的战略，并对微软进行了大力度的改革，以“云为先”为下一步的重点战略，面向未来强化自己的优势。
从微软在今年发布的第三财季财报可以看出，“云计算优先”战略的效果十分显著。微软智能云业务的季度营收达到68亿美元，同比增长了11%，与此同时，在Azure（微软基于云计算的操作系统）云业务同期营收增长93%的推动之下，服务器产品和云服务营收增长了15%。
从竞争格局来看，目前的云计算市场，亚马逊和微软分别位居一二，经过微软的重组后，其排名会有所变化。太平洋皇冠证券分析师布伦特·布拉塞林（BrentBracelin）在近日的一份研报中指出，微软的云业务主要由Azure引领，可能在今年首次超过亚马逊的AWS。微软将10年来首次成为最大的云计算服务提供商，从行业追赶者变成行业领导者。
这次重组中，微软全球商用业务主管Judson Althoff、全球销售与市场营销团队负责人Jean-Philippe Courtois，以及首席市场营销官Chris Capossela在给员工联合发送的邮件中称：“我们的商用与消费者业务，蕴藏着4.5万亿美元的市场机遇。”
相比2016年，2017年的云计算市场已经到了全面爆发的局面。相关业内专家表示：近两年来，云计算的应用走向了普及，也意味着云计算市场面临着巨大的发展机遇。总的来说，从五大变化可以看出：第一，云计算企业开始逐步实现盈利；第二，云计算与大数据、人工智能等新技术走向融合；第三，云计算新锐企业进入上市的倒计时阶段；第四，云计算开始应用到重点行业的核心应用中；第五，云计算厂商开始互相抱团形成新的生态系统。在这样的环境下，也加速着云计算市场格局的形成。
在中国市场，除了以亚马逊AWS、微软为代表的全球云计算巨头外，国内的阿里云、腾讯云、百度云、京东云和金山云等也在不断拓展疆土，一些云计算创业公司也纷纷涌现并获得资本市场的青睐。据相关数字统计，截止2017年上半年，中国的云计算市场已发生了至少11起大笔投资，对外公布的融资总额超过50亿人民币。
在激烈的竞争环境面前，微软采取的策略可谓是简单粗暴，通俗的来讲就是“买买买”。去年投资了云计算初创新贵Mesosphere；今年4月完成了对容器技术公司Deis的收购；6月30日又收购了以色列云监控和分析创业公司Cloudyn。相比较竞争对手亚马逊和谷歌的云服务平台，微软已获得了不可比拟的规模优势。
从近几年微软在中国的布局上看，微软不断推进云计算技术在中国的落地，加大投入与政府、企业客户等方面的战略合作。2016年9月，微软公司全球执行副总裁兼云计算与企业事业部负责人公开表示，未来几年Azure在中国计算规模至少要增长十倍，届时将会超过阿里云、AWS和谷歌云服务的总和。
值得一提的是，从各家企业的战略布局来看，人工智能将成为颠覆云计算现有格局的重要因素。此次微软更聚焦云计算的业务重组，实际上也是用云计算的形式在各个细分领域提供人工智能服务，也可以理解为“云计算+人工智能”的一体两面的关系。
诸如谷歌、百度等转型人工智能的公司则是最忠实的拥趸。谷歌云业务负责人DianeGreene在今年《福布斯》举办的首席信息官峰会上表示，谷歌云计算在未来几年时间内能够迎来新的一次爆发，并在2022年的时候成为行业龙头。而从谷歌云服务的具体动作来看，人工智能很可能成为其超越亚马逊的敲门砖。
因此，无论是谷歌、百度还是其他踏足云计算的相关公司，它们所拥有的人工智能技术以及在云计算领域的应用，无疑将会增加其市场竞争的筹码，并将不断左右云计算的市场格局。云计算竞争市场的下一步，或将会是各大巨头在人工智能领域大战的开始。
凤凰文创 自媒体微博
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62675371
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
