新浪图片“拍照吧少年”第四季于2017年1月12日-2月12日开始征稿。本季“拍照吧少年”由中国农业银行总赞助，由5位中国顶级一线摄影师组成导师团，带领15名学员，分组前往创作地点进行为期5天的摄影集训。这一次，让你顿悟摄影，出人头地！
“拍照吧少年”是由新浪图片主办的公益性摄影工作坊，面向全国热爱摄影的大学生以及26岁以下的年轻摄影师招募学员，至今已成功举办三届，吸引上百万人关注参与。
三年来，“拍照吧少年”培育出的学员们，逐渐成长为中国摄影界的新秀力量。在去年的活动中，新浪图片大胆突破，制作出全国首部摄影训练营真人秀，并邀请到李晨、姚晨、黄磊等演艺明星为摄影少年们助阵。
本季“拍照吧少年”由中国农业银行总赞助，将扩大成员规模，由5位中国顶级一线摄影师组成导师团，带领15名学员，分组前往创作地点进行为期5天的摄影集训。同期拍摄的活动视频，将回归纯粹摄影，用纪录片方式展现学员和导师的摄影实战互动，聚焦摄影的魅力和无限可能性。本季“拍照吧少年”工作坊依旧面向全国在校大学生，以及26岁以下的年轻摄影师招收学员。活动初衷在于提升学员的摄影技术与理念，并向立志成为职业摄影师的大学生们传授职业经验，明晰个人风格，指导职业规划。
如果你符合以上条件，即可报名参加。本次活动将最终甄选15名优秀学员入驻工作坊，接受最前沿的摄影训练和贴身指导。入选学员在活动期间的食宿、授课、当地交通等一切费用全免。5天，让你获得摄影的顿悟，一起来战！
