北京时间7月7日，中国男篮在和澳大利亚NBL联队的第二场比赛中以89-75获得胜利，吴前全场比赛拿下10分，其中还包括两记三分球，算上前一场比赛的7个三分，吴前两场比赛里一共投进了9个三分球，外线实力着实非同小可。
如果说第一场比赛是短兵相接的白刃战的话，那么第二场比赛就多了些针锋相对的意思。澳大利亚队对首场比赛在外线大放异彩的吴前盯防的极紧。但是吴前依然通过球队整体对球的不停传导获得了两次外线出手的好机会，他的前两次三分球全部命中。可惜吴前的第三投，一次在右侧底角的三分弹框而出。
此后，因为中国队的进攻重心到了郭艾伦的身上，球队的整体打法有了一些改变，吴前没有再在外线获得太多的机会，但是他依然通过反击突破上篮让自己的得分达到了两位数。连续第二场稳健的进攻发挥说明他第一场比赛的7个三分球并非昙花一现。
客观的说，此前吴前在国字号球队的经历并不起眼。吴前最早代表国字号球队打球是在2013届的国青队中，但当时他只是球队的替补。2015年吴前入选了国奥队，不过他在热身赛中的表现都很不稳定。2016-2017赛季CBA，经过了前四个赛季磨练的吴前找到了在浙江队打球的感觉，他赛季总共出战37场，场均34.2分钟内能够得到15.2分和3.6个篮板还有2.5次助攻，是浙江队重要的得分点。
赛季结束后，他也因此入选了杜锋执教的男篮蓝队。在郭艾伦回归之前，这支蓝队的后卫线比较薄弱，吴前很好的抓住了机会，通过和澳大利亚联队的两场比赛，稳稳占住了一个首发的位置，而对于慧眼识人的杜锋来说，这一次他真的捡到宝了。（Eric）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
