齐鲁网济南7月7日讯 （闪电体育 记者 徐凯华）在奥兰多NBA夏季联赛的最后一场比赛里，小牛凭借着莫特利的绝杀以83-81击败活塞夺得冠军，在这场比赛中，来自中国山东的球员丁彦雨航继续发挥出色，他拿下了13分，再次创造了个人得分新纪录，关于他留在NBA打球的评论也很有意思。
回顾在奥兰多的夏季联赛，山东男篮球员丁彦雨航的表现十分高光，他代表小牛出战了全部五场比赛，均是先发出场，每场出战20分钟，贡献8.2分2.6板2助0.8断0.6个帽。而丁彦雨航在上个赛季的CBA联赛里也是场均可以得到24.2分5.2篮板2.5助攻。
在小丁的个人社交平台上，他发了这样一条消息，“好的开始，下一站拉斯维加斯！”随后，网友的评论十分有趣，尤其以“干得漂亮，你亲手葬送了自己的CBA生涯！”的点赞数三个小时内已经过千。
而“你连CBA都打不了！”的点赞数也已经接近200，“他强任他强，老子丁彦雨航！”的互动也很多，“兄弟，打成这个样子还有脸回来？留在那里打NBA吧！继续前进！挺你哟！”“未来想看你，只能看NBA常规赛了！”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
