北京时间7月7日，周琦与NBA火箭队正式签约，对此，中国篮协在篮协官网上发布了一封写给周琦祝贺信，预祝他新赛季能在火箭队立足，打出一片天地。同时篮协还感谢了培养他的辽宁体育局，新疆队等单位，以及郭士强、宫鲁鸣和李秋平等教练。
以下是祝贺信原文：
欣闻我国球员周琦已正式签约美国NBA休斯敦火箭队，中国篮球协会在此向周琦及其家人表示衷心的祝贺。我们祝愿周琦通过自己的努力，在休斯敦火箭队立足，打出一片天地，并作为中国篮球的使者，为促进中美文化交流做出一份贡献。
周琦作为中国年轻一代篮球运动员中的优秀代表，2012年和2013年代表中国国青队参加U17男篮世青赛和U19男篮世青赛，均获得 第七名；2015年作为中国男篮队员，重夺亚洲男篮锦标赛冠军，并获得直通里约奥运会资格；2016年在NBA选秀大会上被休斯敦火箭队选中，同年作为国 家队队员参加里约奥运会；2017年代表新疆广汇男篮夺得2016-2017赛季CBA联赛总冠军。
周琦走上国际职业篮球舞台，是踏着众多中国篮球前辈们勇于尝试、不懈努力所开辟的道路完成的，是中国篮球优良传统的延续与传承，在此我 们向这些前辈们致以崇高的敬意。同时，我们也向培养过周琦的河南新乡业余体校、辽宁阜新篮球学校、辽宁省体育局、新疆广汇篮球俱乐部等单位及李明、吴庆龙、郭士强、王建军、王怀玉、宫鲁鸣、李秋平等多位教练员表示衷心的感谢。
中国篮球协会一直秉持支持球员赴海外篮球联赛发展的理念，希望今后有更多优秀的年轻球员走出国门，去国际舞台上展示中国篮球形象，促进中国篮球水平的提升。
中国篮球协会
2017年7月7日
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
