来源：乌鲁木齐晚报
乌鲁木齐晚报全媒体讯（记者巩亮亮）刚刚从休斯顿抵达亚特兰大的新疆男篮总经理张爱军在接受今天早上记者采访时表示，周琦离开对新疆队有损失，但是通过各方方面的努力，尽量将周琦离开的损失降到最低。
上赛季，成为新疆队新任总经理之后，张爱军就和全队拿到了总冠军，这是对他工作最大的肯定。
而在接受记者采访时，张爱军表示，自己正在和队内大外援布拉切的经纪人一起吃饭。
显然，新疆队的内线双塔之一的周琦登陆NBA，新疆队高层不希望在布拉切这个点上再出现纰漏，要尽量保留上赛季的冠军阵容。
周琦的离开，对于新疆队的内线杀伤力和防守肯定有降低，但是张爱军表示，周琦离开后，对于这个点的补强和引援现在还没有考虑。
“周琦离开新疆队肯定有影响，但是像他这样的内线球员在CBA不可能在有了，也找不到。”张爱军说。
周琦的离开，意味着新赛季像俞长栋、孙桐林等要肩负起更多的责任，而新疆队年轻内线孙鸣阳可能迎来更多的出场时间。
“有潜力的球员也将得到更多的锻炼机会”张爱军说。
张爱军说，既然转会市场没有周琦这样的球员，俱乐部要从内部挖掘潜力，会经过在其他位置上的改变，还有就是在外线，以及球队运营管理上做的更好，这样可以弥补周琦离开的损失。
在采访结束时，张爱军说，“周琦登陆NBA火箭队，对于新疆队，对于中国队是好事，我们都为此骄傲”。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
