北京时间7月5日，中澳男篮对抗赛北京站的比赛中，中国男篮蓝队凭借下半场的努力，最终以68比66惊险击败澳大利亚职业联队。吴前在三分线投中7个三分球，并砍下了全队最高的25分。
郭艾伦还在倒时差，刘晓宇上一场崴脚，曾令旭带伤上阵，担子都落在了于德豪和吴前身上了，但在今晚的比赛中吴前化身汤普森，用七个三分球点燃现场激情。
吴前对于自己今晚的发挥谦虚的表示有些超水平，“我今天外线能投这么多三分还是取决于队友给我的掩护质量还是很高的，所以我才能有三分投篮的机会。”他甚至谦虚地说，“有点超常发挥吧，因为手感挺好的，杜指导在场下也给我树立信心，让我上场遇到空位就大胆去投。”
作为年轻球员，在吴前看来最重要的就是去拼，只有这样才能在比赛中不怯场，他说：“我们都那么年轻，每场比赛都得去拼，这样才能把自己放开，能够来到国家队这个层面对我们是个提高。”
谈到澳大利亚队的对抗，吴前并没有觉得饿对方有特别的优势，“他们的对抗还是挺强的，并且澳大利亚队一贯的作风就是身体对抗，我觉得这个队伍在这方面还是挺强的。我觉得我们今天表现的还行，也不太吃亏。”
虽然一直谦虚的说7个三分球是超水平发挥，但其实吴前私下里训练是非常刻苦的，“（晚上加练投篮）这是必须的，有时候训练强度上去了确实比较累，就在训练结束后投。有时候强度没有那么大，一般晚上就会去加练，不用杜指导去说，我们自己就会去练。” 吴前说。
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
