北京时间7月5日，广东队总经理朱芳雨在微博上回应了广东队挑选大外援的消息，对于此前传出的2年500万美金签约希腊中锋博洛西斯的传闻，朱芳雨表示有考虑过，但没有实质上的进展。同时欢迎各大经纪人继续向他推荐更多内线外援。
朱芳雨在微博上说：“相信大家看了可能来自欧洲的新闻，说宏远篮球队两年500万美金签约博洛西斯。在这澄清一下，我们有考虑过，但并没有实质上的进展，这个价钱我是不会进行下一步谈判的。俱乐部有实质上的操作会在第一时间以官方公布的形式对外宣布。同时也欢迎各大经纪人继续向我推荐更多内线外援。”
随后，朱芳雨又转发了这条微博补充道：“有经纪人给我报价一年1xx万美金就可签约，远低于所谓的两年500万美金。我不知道可能来自欧洲媒体曝光的两年500万美金有何用意，这是花了多少钱写得这么深情。”
广东队目前虽然早已确定了小外援的人选，但雨寻找大外援的工作仍在艰难进行着，此前有欧洲媒体爆料，广东队用2年500万美元的合约签下了希腊帕纳辛纳科斯队中锋博洛西斯。但朱芳雨对此回应称并不属实，因为价格超出预期的原因，并没有进行下一步谈判。
（安妮婉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
