辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道
NBA休斯敦火箭队于美国当地时间6日宣布正式签下中国球员周琦。对此，中国篮球界人士纷纷表达了对周琦的祝贺与期待。
周琦所在的中国男篮红队主教练李楠表示：“为周琦签约火箭感到高兴。确实从阿联（易建联）回来以后，再一次有中国球员登陆NBA打球，这对中国篮球具有不一样的意义。也祝福周琦在火箭队一切顺利，尽快融入球队。”
中国男篮蓝队主帅杜锋也在微博上表达了自己的祝福，希望周琦继续加油。
周琦的多位国家队队友也在社交媒体上发文。易建联鼓励周琦说：“路一直在脚下，机会也一直在前方。加油！”翟晓川祝贺说：“加油小七！”周琦的河南老乡、新疆队队友李根在祝福的同时调侃道：“让全世界看到中国大魔王的威力！”
此前效力北京首钢的球星马布里说：“好运，小兄弟！”
辽宁衡润飞豹篮球俱乐部也表达了对周琦的祝愿：“恭喜周琦签约火箭，祝你未来大展鸿图，在NBA赛场实现自己的梦想！加油！！！”
周琦的老东家、新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟说，祝贺周琦实现了自己的梦想，希望在异国他乡他能够克服各种困难，打出精彩表现，为中国争光。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
