北京时间7月7日，据可靠消息源透露，CBA公司将把部分商业权益归还给球队，从目前讨论的方案看，新赛季CBA球队将拥有7项属于自己的商务权益，这部分权益球队可以自主招商进行商务开发，收入将归球队所有。
此前，CBA比赛场地内的商业权益几乎全部由篮协授权给盈方进行招商运营，球队自己拥有的商务权只有球队的冠名赞助。中国篮协和盈方此前曾在2011年将罚球弧区域的广告招商权益授予CBA球队，不过此后很快就将这一权益收回。
据了解，这部分商业权益包括，球迷方阵的球迷啦啦棒广告、电子屏记分牌上两侧的广告、篮下两侧的地贴广告等7项招商权益。此外，CBA赞助商需要球队球员配合拍摄广告时，会得到一部分费用。目前，CBA公司已经对此设定了初步方案，最终方案确定公布还需要等待。
此前，每支CBA球队除了每年球队冠名的赞助收入和中国篮协给球队提供的收益分成之外，大部分球队在自主商业开发上几乎没有任何收入。
由于此前球队拥有的可自主开发的商务权益太少，大部分CBA球队都处于亏损的状态，很多老板对于球队的投入都是入不敷出，这也曾让很多CBA球队的运营状况陷入困境。”
在姚明担任篮协主席之前，他的角色一直是上海队的老板，对于俱乐部运营的困境，他有着深切的体会。在篮协管办分离的改制之前，姚明在谈到CBA俱乐部运营状况时曾表示：“现在俱乐部面临的困境没有人去关心，俱乐部作为联赛参与的主体，面临这么大的困境，也带来整个联赛的困境。整个联赛举步维艰，中国篮协也受到了很大的影响。”
而在姚明上任之后，中国篮协和CBA公司已经开始考虑把部分商业权益归还给球队，并已经有了实质性进展。虽然目前看只是一小部分权益，但从整个联赛的运营发展角度看，这已经是一种进步了。
（贾磊）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
