辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏
又是航天城，又是一名来自中国的“七尺”长人，此情此景很难让人不联想到15年前姚明登陆NBA的时刻。今天的姚明已经是名人堂一员，周琦能否像前辈一样在火箭开创大场面？
毋庸置疑，双方的NBA生涯从起点就不一样。尽管均是在帮助球队拿到CBA总冠军后才正式签约，但彼时的姚明是上海队毫无争议的定海神针，常规赛平均每 场得29.7分、18.5个篮板和4.8次盖帽。而在今年新疆队首夺CBA总冠军的赛季里，周琦场均得到16分、10个篮板和2.3次封盖，不仅还未达到 在CBA只手遮天的水平，在新疆队内也并非头号球星。
这样的差距也体现在两人的选秀顺位中，姚明是当年的状元秀，周琦在第43顺位加入火箭。
不过，状元秀的身份曾给姚明带来了居高不下的关注度，首场对阵步行者一分未得与之后的适应期中，这样的关注度一度转化为巨大的压力，好在，姚明顶住了这样的压力，并在巴克利与很多人对他不看好的情况下成功逆袭。
对周琦来讲，选秀顺位本身不是压力，闯荡NBA的中国篮坛前辈们的经历也让祖国的球迷对他有着更合理的期望值，甚至就在签约前后这段时间，丁彦雨航的表 现也分担了外界对他的注意力，他在NBA的表现将拥有更大的被包容度，这有利于他更轻松地适应环境，当然，这也意味着他需要更多的自我约束和努力。
如今NBA的环境与彼时姚明面对的也大不一样，那时，奥尼尔、姚明领衔的强大的中锋阵容是联盟不可忽视的力量，如今，勇士带动的小球打法则引领着崭新的 战术风格，中锋在战术体系中的地位渐渐弱化。作为一名传统中锋，姚明在NBA经历了最初瘦弱时被人挤出内线，到增重后大杀四方的阶段，而周琦则要在增重抵 抗内线拼杀的同时，考虑在未来重心高、体重大的情况下如何跟上火箭队的快速比赛节奏。
当然，周琦在小球战术中的优势是他的射程，在刚刚过去的 CBA赛季，周琦在外线出手55次，命中20球，尽管CBA的三分球参考价值有限，但这至少为他在火箭队未来的定位提供了更多可能。中锋时代的姚明不需要 过多地在外线发炮，在新的时期，周琦或许可以闯出与前辈不一样的一片天。
周琦加盟火箭也适逢其时，由保罗与哈登组成的“宝莲灯”组合刚刚成型，哈登在上赛季转型组织后卫之后即拿下联盟助攻王，快船“发动机”保罗更是让洛杉矶成为“空接之城”，两人在场上的穿针引线必然对周琦的发挥有着不小的助力。
当然，接到传球的前提是出场，这意味着周琦要在训练与比赛中赢得队友的信任，并在交流与沟通中迅速融入队伍。在这一点上，姚明无疑是中国球员当中的翘楚，也是周琦的榜样。出众的情商与沟通技巧或许可遇而不可求，但积极的态度与对语言的掌握要取决于个人的努力。
尽管同是身披火箭球衣的中国人，但姚明与周琦的成长轨迹可能不会也不必相同，姚明是标杆，但不是绝对意义上的模板。周琦要做的，是以一颗平常心应对比 赛，从脏活累活干起，在一个截然不同的时代找到自己在球队中的定位，并用拼搏与汗水决定自己这段NBA故事的剧情与长度。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
