文章来源：济南时报
今年的NBA夏季联赛，因为周琦和丁彦雨航的存在，吸引了更多中国球迷的目光。已经与火箭签约的周琦，很可能在7月8日火箭夏季联赛的首场比赛出战，这也意味着周琦即将迎来在火箭生涯的首秀。还未确定最终能否留队的丁彦雨航已经代表小牛进行了四场比赛，状态也渐入佳境。
丁彦雨航在昨日凌晨对阵雷霆的比赛中，首次得分上双，前四场比赛场均出战17.8分钟，贡献了7分2.5篮板。四场比赛下来，小丁似乎对自己有了更多的信心，小牛也给予了他充分的信任。
据知情人士透露，按照之前的原定计划，丁彦雨航会缺席奥兰多夏季联赛的最后两场比赛，返回达拉斯与另一套阵容会合。但现在小牛改变了计划，希望小丁能够 继续在赛场寻找感觉，然后节省体能直接去拉斯维加斯，希望小丁可以在那里打出高水平。如此的做法，不难看出小牛对于丁彦雨航的肯定和信任，他们愿意给予这 个中国小前锋更多的机会。美国ESPN记者就这样评论：球队良苦用心，意图明显。小丁距离创造惊喜还有大约六场球。
点评：小丁能够走向NBA是万千球迷共同的期待，但对于山东球迷以及山东高速男篮来说，这恐怕是一件喜忧参半的事情，昨日就有消息称小丁已是自由身。其实，无论小丁是不是自由身，想必山东高速男篮都要做好小丁加盟NBA的准备了。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
