文章来源：辽宁日报
在中澳男篮对抗赛首场较量中，杜锋执教的中国男篮蓝队以68∶66险胜。从比赛过程来看，这支澳大利亚明星联队阵中没有真正的中锋，身高普遍偏矮，比赛中防守也不够凶猛。即便如此，中国男篮还是暴露出很多问题，比如说，缺少一个能掌控局面的组织后卫。
“相信两年之后，竞争最激烈的位置就是后卫。”在赛后接受采访时，杜锋如此说道。事实上，如果只看数据，本场比赛蓝队的后卫相当耀眼：吴前25分、2次 抢断，赵岩昊8分、3个篮板，于德豪5分、5个篮板、2次助攻。而在三分球一项上，吴前一个人就命中了7个，赵岩昊也在第四节连续投进两个三分。可以说， 如果不是后卫的三分球给力，蓝队这场比赛或许就输掉了。
不过，作为后卫，得分固然重要，但最主要的数据应该是助攻。本场比赛，吴前、赵岩昊和 于德豪三人加在一起只有4次助攻。而且，在最后时刻，蓝队领先5分的时候，球队进攻组织明显出现了混乱，攻防两端失误频频，差点葬送大好局面。即便是本场 表现非常惊艳的吴前，也在防守对方三分投篮时出现了一次不明智的犯规。正如网友评论的那样：“感觉球员还是太年轻了，最后时刻明明领先，打得跟落后一样， 乱手乱脚的。”从这个角度考量，后卫仍然是蓝队的薄弱环节。
在金砖国家运动会期间，刘晓宇是蓝队一号位的第一人选，但他在训练中不慎扭伤脚踝，不仅缺席本场比赛，就连接下来两场也无法复出。这样，补强蓝队一号位的希望，就完全寄托在郭艾伦身上。
在中澳男篮对抗赛的第一场，杜锋并没有安排郭艾伦进入大名单，这主要是因为郭艾伦在3日才刚刚归队，与全队磨合时间尚短。而且此前在美国特训期间，郭艾 伦也是以个人训练为主，很长时间没有进行全场的对抗实战。在这样的情况下，贸然让球员登场显然不利于保护球员。之前红队进行的中伊男篮对抗赛，从美国结束 个人训练归队的邹雨宸第二天就登场参赛，结果出现了膝盖十字韧带撕裂这样的严重伤病。
正因出于这样的考虑，杜锋才决定给郭艾伦一个过渡期，然后再出场比赛。这个过渡期有多长，杜锋没有说。但可以肯定的是，在没有刘晓宇的情况下，这个系列赛，郭艾伦让球迷等得越久，球迷就会越想念他。
□本报记者/李　翔
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
