北京时间7月7日，中国男篮蓝队和澳大利亚明星队对抗赛第二场比赛今晚继续进行。上一场比赛中国男篮蓝队68-66险胜澳大利亚明星队，本场比赛郭艾伦回归球队，中国队凭借多名球员得分上双89-75战胜澳大利亚队。
澳洲联队再次输球，球员有些不满意了，14号队员得到了全队最高的得分，但他却认为如果裁判不那么保护中国队员，他们原本有获胜的机会，“我对裁判的判罚有些看法，如果裁判不这样的话，我想我们有取胜的机会。”尽管话说得很简单，但意思很清楚，认为中国裁判对于中国队员有些偏帮。
比起球员的不满，教练倒是表现平静，“澳大利亚今晚表现可以，中国队的表现也很优秀，尤其是第四节，中国队发挥出色。前面双方的比分很焦灼，我对球队的发挥比较满意，期待双方的第三场比赛。”
有记者问及球队的情况，教练介绍说，“为了备战亚洲杯，澳大利亚男篮组织了24人的大名单，以本土NBL联赛的球员为主。这次来华的澳大利亚队中，有6名球员入选了这个大名单。在NBA征战的球员并不会参加亚洲杯的比赛。”
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
