北京时间7月6日，2017CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛在上海展开首日争夺。前三节一直落后的浙江广厦在末节掀起反扑，最终他们以67-62逆转战胜江苏肯帝亚，取得此次挑战赛的首场胜利。
本场比赛，广厦的年轻小将孙铭徽表现抢眼，拿下了15分4个篮板6次抢断。孙铭徽表示，夏季联赛给他像他这样的年轻人很多表现的机会。“都是CBA的一线队友，在夏季的休赛期比赛少的情况下，锻炼时间会增多。”
孙铭徽此前一段时间一直在国奥队集训比赛，在此前的东亚男篮锦标赛上，孙铭徽在国奥队的发挥也一直非常不错，这次广厦也是特意将他征调回来参加这次比赛。
谈到穿自己此前在国奥男篮的发挥，孙铭徽说：“这段时间对我来说很有锻炼价值，因为面对的队伍都是各个国家的一线队，这些比赛应该都是国家队在打，我们感受了对抗，增长了经验，长了见识，对自己的锻炼非常大，在场上的感觉和在国内打比赛是不一样的。”
在去年的全明星赛上，孙铭徽获得了星锐赛MVP和扣篮王的荣誉，这也让大家看到了他的潜力。孙铭徽表示，他最喜欢的球星是韦德，很喜欢他的突破和在场上的霸气，也希望自己后面能够延续好的状态。
（贾磊）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
