北京时间7月8日消息，周琦迎来了他在休斯顿火箭队的夏季联赛首秀，本场比赛他出场25分钟得到17分6篮板1助攻1抢断和1次盖帽。
对于周琦夏季联赛的首席，国内的圈内人士是怎么看的？
张海彦（NBA记者）：周琦夏联首秀，出场25分钟17分6篮板（3前场篮板），1助攻1抢断1盖帽，投篮13中7，三分球6中2，1失误3犯规，效率值+11全场最高，有扣篮有三分，我觉得很不错！
王猛（著名篮球评论员）：反正我觉得挺好。。。真挺好！
朱彦硕（著名篮球评论员）：周琦夏季联赛首战表現比我想像中好很多。他要竞争的是火箭第九或第十个轮换人选，現在他已在起跑线上领先了。
马健（前中国男篮球员，著名篮球评论员）中国球员如果能有机会被选到NBA，就说明都有很大的潜力和希望，很多时候我们表现也许还没达到球队的要求，其实不是我们的能力不够，是球队到底愿意付出多少耐心和时间给我们，而我们自己要做的不仅是要听进多少教练的话，而是如何去理解NBA的比赛细节，不用去模仿而是理解在这个联盟的要求和发挥自己的优势。二位继续努力！
朱芳雨（广东宏远俱乐部总经理）：小周周首秀，打的不错，加油。
贾磊（注明篮球记者）：17分6个篮板1抢断1封盖，周琦的首秀表现让大家对未来有了更多的期待！大魔王加油！
（大叶）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
