北京时间7月7日，中国男篮蓝队和澳大利亚明星队对抗赛第二场比赛今晚继续进行。上一场比赛中国男篮蓝队68-66险胜澳大利亚明星队，本场比赛郭艾伦回归球队，中国队凭借多名球员得分上双89-75战胜澳大利亚队。
上一场2分险胜对手，这一场赢下对方15分，这场胜利在杜锋看来十分满意，“赛前准备说了，今天的比赛肯定很艰难，澳大利亚球员基本都是本土联赛场均20分的，实力非常强，身体对抗也很强。”
虽然满意结果，但杜锋也看到了一些不足，“我们开局打得不好，输的比较多，第二节对14号（齐克特）防守不太好，让他进了好几个三分。下半场我们防守端有些变化，郭艾伦把速度带起来了，这几名后卫，包括于德豪、吴前，曾令旭，进攻端敢于出手，防守端也有压迫性，今天全队拼的非常卖力。今天是吴前的生日，赛前和大家说，要用胜利给他过生日，今晚赢了大家也很开心。”一个有爱的集体，队友曾令旭在评价比赛之后也特地在发布会上向队友吴前送出了生日的祝福。
下一个月，蓝队将出征黎巴嫩参加亚洲杯的比赛。这是国际篮联国家队赛制改革之后，第一届对亚洲杯，也是大洋洲球员加入亚洲以来首次参加亚洲杯的比赛。尽管小组赛不在一起，但中国队仍然有可能在之后碰上澳大利亚对。对于战胜澳大利亚有信心吗？杜锋回答说，“还是有信心的，但这是热身赛，我们队大部分没有洲际大赛的经验，除了周鹏、李根、刘晓宇、郭艾伦打过，其他人都没打过，需要更多的比赛来锻炼他们。”
值得一提的是，杜锋因为裁判的判罚问题，在场边有些着急，尤其是比赛临近结束前，他找到一名裁判一边做一边着急的说。事后，杜锋解释说，“那是吴前在一次上篮后，对手肘部打到吴前的后脑，后脑是很脆弱的地方，万一打受伤了，吴前现在这么好的状态，（要是伤了）歇半个月一个月的时间就完了，所以我在和裁判沟通这个事，澳大利亚就是这种风格，球员要学会保护自己。裁判也要保护我们的队员才是。”
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
