北京时间7月7日，中澳男篮热身赛第二场结束。中国队89比75再度战胜对手。郭艾伦在今天比赛中今夏首次亮相，他替补出场，得到18分3助攻。成为全队得分最高的队员。赛后他表示这是他全运会后的第一场正式比赛，感觉“有点儿累！”
“有点累”郭艾伦接受采访时，豆大的汗水顺着脸滴下来，就连记者们的手机也没能幸免，“之前一直训练来着。打完全运会预赛之后就没有打过正式比赛，就连全场五对五都没打过了。回来马上就比赛有点感觉就是说过程忽略了，直接就开始打球了。有点累，有点上不来气。”
上午没有训练，晚上直接比赛，郭艾伦用表现展示了自己的实力，说到上午的体检，他说，“现在姚明主席上任之后更关心球员的健康，新入队了以后给我来一个体检。要看看我的身体状况，避免有伤病吧。”
今天比赛中，郭艾伦一度和对方的三号对位，这一下激发出了郭艾伦的斗志，打进2+1，或者是在对手面前投进三分球，他都作出激情满满的回应，不过他说这并非刻意的，“我一直这么打球，不管联赛还是国家队我自己都是这个风格。我打球就是按照自己的本能，临场反应，也没有刻意的动作，都是真情流露。”
比赛过程中，郭艾伦也有些失误，但他说这跟地面湿滑不无关系，“场馆很热，我出了很多汗，地上没有完全擦干。蹬地的时候太滑，有时候过人了吧容易滑倒，很可惜。”
谈到和新旧队友的配合，他觉得根本不是问题，“今天来说非常好，有一段打出了一波高潮。来回突分突分，用自己突破给队友找到机会，防守冲开了。其实这些队友都是熟悉，各种青年国家队，成年国奥队国家队都打过。这些不是问题，一起打球能够取得胜利，打得开心最重要。”
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
