文章来源：公众号“晨运荟” 记者 黄兴
中国民航大学准新生、乌鲁木齐一中前锋李浩楠收到国奥男篮邀请，他也于今天下午赴京报到。这次国奥队补调了九名球员，除了李浩楠，还有新疆广汇的孙鸣阳和王政博也一同入选。
没 有上大学，也没有省级青年队的训练经历，从中学直接进入国奥集训名单，李浩楠创造了中国篮球的新历史。但是，在这背后，不为人们所了解的是，李浩楠是今年 第6位入选国字号球队的新疆校园出产的篮球明星球员。新疆校园篮球的人才井喷现象，成为今年新疆篮球夺得CBA冠军之外，另一道亮丽的风景线。
可 兰白克是新疆第一个有着校园篮球背景，进入国家队的运动员，他16岁时还是新疆生产建设兵团第二中学的一名学生，那时他被蒋兴权选中，进入了新疆广汇职业 队，2016年他入选了国家队，差一点代表中国男篮参加里约奥运会。今年，随着在亚冠杯、CBA联赛和全运会上的出色表现，阿不都沙拉木和胡金秋（浙江广 厦）也入选了国家队，两人在最近几场热身赛中都成为球队主力，并有着不错表现。
阿不都沙拉木是16岁时，从新疆阿勒泰地区第二中学被选到新疆广汇青年队的，在青年队他获得了全国青年联赛的MVP，并和队友一起获得了冠军。成为职业球员第二年，就随队获得了CBA和亚冠杯比赛的两项冠军。
胡金秋是从家乡库尔勒直接被选入浙江广厦青年队的，当时他的中考成绩有600多分，15岁身高2米04的他没有选择延续自己的学霸校园之旅，而是直接来到了职业队。2015年成为职业球员，上个赛季成为了浙江广厦的主力。如今，他是国家队主帅杜锋手下的主力球员。
李 浩南现年17岁，身高1米97，技术非常全面，爆发力惊人，投篮手感出色。2017年，对于李浩南来说，是非常不平凡的一年，5月28日，他代表乌鲁木齐 市第一中学男篮，代表中国斩获国际篮联U18三人篮球亚洲杯冠军，并荣膺MVP。上周他代表中国U18三人国家队参加U18三人篮球世界杯，同样是队内表 现最为出色的球员。
稳定的中投，出色的身体素质及对抗，强硬的护框和篮板能力，还有人为之惊艳的是篮下的梦幻脚步，这样的技术特点和丁彦雨航有几分相似。
就当大家都在猜测是否会有CBA球队与他接洽的时候，他居然直接入选了国奥队。此前，李浩楠的计划是高中毕业后，进入CUBA，并且他已经一只脚踏入了中国民航大学的门槛。或许，这次国奥队的集训之旅，会成为他真正意义上的人生转折点。
在 李浩楠之前，今年国少队也有了新疆球员的身影，16岁的西尔扎提·赛买提和15岁的艾孜买提·吐尔逊来自新疆的阿克苏地区，他们目前都在乌鲁木齐的中学上 学，日常都在新疆广汇俱乐部三队训练。在乌鲁木齐的初中和高中联赛，他们的表现十分出色，如今他们入选了国家少年队，他俩将代表中国参加今年的亚洲U16 篮球锦杯赛。也许几年后，新疆球迷将在CBA赛场上见到他们的身影。
一支职业篮球队对一个地方的篮球文化有多么大的影响，可以从如今的效果来看。从竞技层面而言，新疆飞虎15年除了冠军之外最大的收获，莫过于校园篮球人材不断涌现。
2002 年进入职业篮球联赛的新疆飞虎，吸引了新疆各族老百姓的目光，飞虎更是伴随着众多青少年一起成长，对于热爱篮球的孩子们而言，进入新疆飞虎成为他们内心深 处的梦想。随着新疆飞虎在2009年进入总决赛和16岁的可兰白克成职业球员的影响，篮球运动在新疆校园里逐步升温。
“每年招特长生都竞争 都特别激烈，想打球的孩子太多。”乌鲁木齐市一所重点中学的篮球教练说道，“不算这些特长生，普通学生对篮球的热爱也没的说，我们的室内篮球馆没有那么多 座椅，基本上每场比赛都会有上百人站着看完全场，室外的篮球场地天天爆满，就这样还有学生追着屁股后面问我能不能进场打球。”在这股热潮中，率先从校园篮 球突围的是胡金秋和阿不都沙拉木。
篮球是一项对身体素质和智力文化水平都要求很高的运动。在新疆，越来越多的孩子选择一边上学，一边专业练 习篮球的道路。虽然这样，在起步阶段，孩子进步相对会慢，但是篮球是一项需要团队配合和战术执行的运动，队员间沟通交流和理解战术都需要好的文化素养来支 撑。一个高中生可以学会的学习方法和身边鲜活的学习榜样与早早放下课本、远离校园成为专业球员的孩子是不同的。在进入职业球队后的成长空间更大。
或许，偶然中存在着一种必然。今年，进入新一届国家队名单的四位新疆籍球员中，除丁彦雨航是专业体制下的球员，可兰白克、胡金秋和阿不都沙拉木都是从校园中成长出来，直到16岁才离开高中，进入职业队。新疆的校园篮球已经为国家队输送了三名身体天赋与篮球智商双优的球员。
体 教分离是中国专业体育成功的原因，但对于国际体育职业化的大趋势下，专业体制的弊端逐渐显露。热爱对于一项运动而言是最好的训练动力，专业体制、职业俱乐 部，如何更好地和校园接轨才是中国包括篮球在内的众多体育项目的发展方向。专业体制很难让喜爱篮球的孩子们百分之百地投入到他们的兴趣中，但新疆浓厚的篮 球氛围，却让他们甘愿为之付出时间和汗水来成就未来。
这 样朴素、单纯的热爱，受新疆飞虎男篮夺冠，新疆神鹿女篮获得WCBA亚军的热潮，正在全疆各地的校园中慢慢生根发芽。虽然对于绝大数学生球员而言，他们最 终无法成为职业球员，但篮球将成为他们最好的朋友。让脆弱的人坚强，让骄傲的人谦和，让自私的的人学会奉献，或许这次是校园篮球对社会和国家更有意义之 处。
在教育层面，篮球也是一种极好的教育方式。篮球可以塑造出，坚韧、无私、懂得奉献还具备出色的身体和文化素质的孩子，这样的年轻人在社会其他领域，更有可能成为优秀的人。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
