北京时间7月7日，中澳篮球挑战赛第二次在吉林开打，男篮蓝队以89-75战胜了澳职篮全明星队。在美国特训归来的郭艾伦本场比赛复出，全场得到18分。
虽然没有宣布，但赛前的种种迹象表明郭少本场将会迎来复出，面对对抗激烈的澳洲全明星队，替补席上的“郭网红”也是微微一笑，表示淡定。
上场之后的郭艾伦一下子就打开了封印进攻的塞子，在第二节还剩1分多钟的时候，郭艾伦和曾令旭双线快下，控球的曾令旭把球直接传给了高速奔袭的郭艾伦，因为速度太快球到时候郭艾伦的身体已经超过了球的落点，而他半转身搂回来球之后依然速度不减，在三名澳洲防守队员的中间从左侧打板进球。
澳洲的首发控球后卫是美籍球员兰德尔，在刚刚结束的一个赛季被评选为MVP，这个澳洲绝对的明星球员在今天与郭少的对位中尝尽了无奈的滋味。
同样都是技术全面的控卫，在今天的对位中郭艾伦占尽了优势，第三节开始后不久郭艾伦就利用杂耍般的进球摆脱了兰德尔并投篮出手，这狠狠的刺激了兰德尔，可惜那个三分未能命中。
五分钟之后，澳方进攻失误，中国队形成反击局势。郭艾伦利用自己擅长的一条龙反击直冲澳方篮下，两名澳洲队员张开双臂将郭艾伦的进攻路线完全封死，但速度已经冲起来的郭艾伦依然毫不犹豫杀向篮下，澳方11号球员甚至拉他胳膊的时候都没能完全拉住。就这样，郭艾伦打成了2+1。
接下来的某一个进攻回合，郭艾伦和澳洲MVP兰德尔直接对话，但是同样以速度见长的兰德尔对于郭艾伦的反击完全没有办法。这次他本想死死卡住有利位置，奈何郭少霸王硬上弓再次打成2+1！
本场比赛只是郭艾伦美国特训之后的第一次亮相，全场比赛中他打出了4次告诉反击，在我们的眼中他依然是那个犀利的亚洲第一后卫。在本场比赛之后，也许反击之王的名号也应该被叫响了。
（汉堡）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
