北京时间7月5日，中国男篮蓝队与澳大利亚联队对抗赛今晚进行首场比赛的较量，尽管中国蓝队在缺少郭艾伦和刘晓宇两名强援的情况下，凭借多名球员得分上双和出色的外线手感，最终全场比赛结束，中国队68-66战胜澳大利亚队。
本场比赛吴前命中7个三分得到25分外加1篮板1助攻和2抢断，李根得到7分1篮板1抢断，赵岩昊8分3篮板1盖帽1抢断，胡金秋5分7篮板1助攻1盖帽，周鹏6分，于德豪5分5篮板2助攻1抢断，任骏飞4分4篮板5助攻，顾全4分。
首节开始，澳大利亚外线连中2记3分，于德豪空切篮下上篮得手。周鹏外线张手3分命中，双方打成8-8平。进入轮换阵容，于德豪外线3分也中，杰维斯外线3分还以颜色，双方此时进攻你来我往，比分交替上升。李根低位打成2+1，此后澳大利亚外线手感火热，连续命中外线投篮，打了中国队一个10-2的小高潮。第一节比赛结束，澳大利亚队18-12领先中国队。
次节回来，任骏飞空切上篮命中，澳大利亚的杰西-瓦格斯大夫外线3分命中，吴前外线手感火热，连续命中3记3分球，带领中国队打出一个8-0的小高潮，打停澳大利亚队，暂停回来，米奇-诺顿外线3分命中为球队稳住场上局面。澳大利亚凭借兰德尔连续突破内线得分，中国队依靠周鹏的稳住场上局面，半场比赛结束，澳大利亚队32-31领先中国队。
易边再战，胡金秋篮下摘的二次篮板强打造成犯规，两罚两中再次将比分反超。澳大利亚依靠高速的防守反击得分，吴前外线3分再中，接着任骏飞强突内线上篮命中，中国队41-40领先澳大利亚队。兰德尔中距离跳投稳稳命中，于德豪外线空位3分也中，次节双方在进攻端十分胶着，三节战罢，双方战成44-44平。
末节争夺，胡金秋高位策应助攻顾全上篮稳稳命中，回来澳大利亚的凯篮下暴扣得分，澳大利亚开始采取全场紧逼的防守，造成中国队的失误，反击中澳大利亚的杰维斯追身3分命中，打停中国队，暂停回来反击中吴前追身3分命中。澳大利亚回来打了中国队一个立足未稳，反击上篮命中。赵岩昊底角3分命中，接着外线3分再中将比分反超。最后时刻李根外线3分稳稳命中，回来澳大利亚队接球3分也中，胡金秋篮下暴扣得分，中国队手握5分优势，中国队出现失误让澳大利亚篮下得分，兰德尔外线造成中国队3分球犯规，三罚两中。最终全场比赛结束，中国队68-66险胜澳大利亚队。
双方首发：
中国队：胡金秋、周鹏、任骏飞、吴前、于德豪
（柠小浩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
