北京时间7月7日，中国男篮蓝队在中澳对抗赛第二场比赛中以86-75击败澳大利亚NBL联队，中国队中两名辽宁球员韩德君和郭艾伦本场比赛双双复出，联手拿下29分10篮板7助攻，是球队获胜的重要因素。其中韩德君拿到11分8篮板，郭艾伦18分3助攻。
第二节后半段，球迷们在中国队的一次暂停后开始欢呼，缺席了首场比赛，今天又在场边坐了一节半的郭艾伦在场边活动着身体，准备出战。第二节比赛，郭艾伦显得和这支全新的国家队的队友们配合的还不是很默契，他一上场中国队的进攻反而没有之前流畅，他也只能靠着个人的单打来寻找机会。
经过中场的休整后，下半场的郭艾伦完全发挥出了自己的技术特点，他连续利用攻防转换的机会打快速反击成功，澳大利亚队球员拿他毫无办法。郭艾伦一次又一次上演了半场冲刺后加速上篮的镜头，和他对位的兰德尔倾尽全力依然没法阻止郭艾伦。中国队也在郭艾伦的带领下从落后完成了反超。
郭艾伦直到第四节还剩3分38秒时才依靠一记三分拿到自己本场比赛的首个投篮得分，此前他的得分都来自于上篮。而中国队也凭借着这个三分球以77-68提前锁定了胜局。
第四节比赛还剩2分30秒时，杜锋提前换下主力，郭艾伦和韩德君轻松的坐在板凳上交流着对比赛的看法。此前韩德君并没有在国家队获得太多的机会，因此郭艾伦和他也是首次在国家队中搭档出战，比赛之前郭艾伦就很期待和大韩的又一次搭档。“跟君哥一起打球这么多年了，很清楚他是怎样一个球员，看到他在国家队能够有所表现，我也很替他感到高兴。因为我一直觉得和他在一起打球是很快乐的事情，所以希望这一次在国家队里配合，我们都能有更好的发挥。”
郭艾伦的希望没有落空，韩德君面对人高马大的澳大利亚队在篮下拼抢并不吃亏，上半场比赛他仅仅拿到3分，但下半场比赛他也和郭艾伦一起被激活。第三节还剩5分58秒时，郭艾伦给韩德君送出妙传，助攻后者上篮得分。第四节刚刚打了3分钟，韩德君又在篮下精彩的2+1命中，全场比赛韩德君总共拿到11分和8个篮板。
在此前的金砖运动会上，韩德君就打出了不错的数据，他在对印度的比赛里拿到10分，对南非的比赛里拿到17分，对俄罗斯拿到18分。今天面对澳大利亚，在郭艾伦的助攻下，再次上演高水平发挥。辽宁双子星能够成为蓝队此后的内外线核心吗？今天的比赛或许就是一个预兆。（Eric）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
