辽沈晚报、聊沈客户端记者　高鹏
丁彦雨航在结束自己的美国特训后已经代表小牛队出战了NBA夏季联赛，周琦也在特训告一段落后即将披上火箭队战袍踏上夏联赛场，郭艾伦也在不久前结束美国特训回到国家队备战，然而此时此刻仍有很多的中国篮球运动员留在美国进行着不同的特训……
每逢夏天，中国球迷总会听到某某球员又去往美国进行特训的消息，尤其是在近几年来这样的情况已是越来越多。那么究竟赴美特训是怎样一种体验？球员们为什么一定要不远万里去到那里进行特训？训练效果是否就一定会比在国内好？带着这些问题，我们今天一起来揭秘“赴美特训”的神秘面纱。
球员赴美特训已成风潮
不久之前，郭艾伦刚刚结束了自己的美国特训返回国家队报到，而在他之前还有邹雨宸，在更早一些时候就提前结束了美国特训的行程。当然，如果不是这两人各自背负着一些国家队的任务，又或是放弃了参加NBA夏季联赛的机会，此时的他们或许仍然留在美国。
而此时的美国，被很多球迷视为篮球巅峰的那个国度里，仍有很多中国球员在进行着特训，通过各自不同的方式，为了各自不同的目的。最为引人关注的无疑是周 琦和丁彦雨航，其中周琦即将与火箭队签约，成为又一个进入NBA的中国球员，而丁彦雨航也正在NBA夏季联赛上努力表现自己，希望为自己的未来打出一片天 地。当然，在他们达到各自的目的之前，他们也都已经在那里进行了为期不短的特训。
据不完全统计，在上赛季CBA结束之后，以个人名义前往美国 特训的中国球员已经超过12人，除了上面提到过的4个人之外，李慕豪、睢冉、孙悦、张兆旭、吴冠希、李原宇、张学文、可兰白克以及孙桐林，众多CBA名将 都先后抵达那里，在不同的城市投入到自己的特训生活之中。
在最近几年里，中国球员利用夏天前往美国特训已经越发成为一种趋势，到了今年似乎已经成为了一种井喷式的进化。在加上丁彦雨航和周琦冲击NBA大门的尝试，让这种特训风潮已经从量变发展为质变。
球员们前往美国特训的门路也不相同。有的是由赞助品牌出钱，有的是俱乐部公费，有的则是通过经纪人的运作获得了去NBA球队试训的机会，还有一些干脆就是出于对自身职业生涯的追求干脆自掏腰包去“深造”。
当然，无论出于怎样的门路前往美国进行特训，对于大部分球员来说，都还是非常珍惜这样的机会，并且训练得非常刻苦的，很少听说有人去美国特训只是敷衍了事。
美国特训确实有效果
为什么这些球员都喜欢去美国进行特训呢？究竟和在国内的训练有怎样的不同，是否真正能够起到应有的作用？事实上，在大多数球员看来，去美国特训的确是“物有所值”的一次体验，其优势主要有三个方面。
第一个方面自然是从专业领域来说，毕竟美国是世界篮球的中心，不仅仅是因为NBA球员的水平，更因为那里有完善且专业的训练体系，在训练的软、硬件上都 比国内的条件要好上很多。而且与中国传统的篮球训练相比，美国的训练体系更为注重个人训练，即便是那些NBA的球星也是在夏天要跟随训练师进行个人训练， 而非是像国内一样整支球队一夏天聚集在一起合练。
第二个方面，则是美国的训练显得针对性更强一些，球员们可以找不同的训练师，针对自己想要补 强的方面去进行针对性的训练，可能一个专攻投篮的训练师或者一个专攻运球的训练师，能够从某一专业的领域内帮助球员带来明显的提高。比如郭艾伦在美国就曾 聘请过专门的投篮训练师，帮他纠正投篮时的动作；赵继伟也曾跟随专业的运球训练师提高自己在强对抗中控制球的能力。
第三个方面，是在美国训练对于这些球员来说也是一个接受更为先进篮球理念的过程，曾亲身体验过夏季联赛的贺天举就曾感慨，在美国特训的过程中让自己体验了很多在国内从未接触的内容，这给他带来的不仅仅是新鲜感，更是开阔了自己的思路，让他对篮球有了更深的理解。
其实，只要球员自己珍惜这样的机会，并且足够努力，一般来说通过美国的特训之后都会有明显的进步，这一点在过去几个赛季的CBA  联赛中，也在很多球员身上都得到了验证。
特训生活其实很枯燥
或许在很多球迷看来，能够去美国进行特训无疑是一件很酷的事儿，再加上一些球员经常还会分享他们在美国期间的见闻，或是现场观看了某一场NBA总决赛，这些都会很容易让人产生一种错觉——在美国特训仿佛是度假一般的愉快。
然而事实并非如此，要知道真正的美国特训其实是一个非常枯燥的过程，甚至可以说单调。大部分球员经历的特训都是一周有6天的时间要累的没心情做其他事情，仅有的一天休息时间，或许就是他们放松自己的唯一机会。
以不久前在美国洛杉矶进行特训的郭艾伦为例，他每天跟随自己的训练师从上午11点开始进行训练，大约是2个小时的个人技术或者技能训练，当这部分结束的 时候已经是下午1点。稍作休整及吃过午饭之后，他还要抓紧时间去睡一个午觉，恢复一下体能。因为从下午4点开始，就要投入到力量训练之中，一直到晚上6点 半左右才结束。
不要以为一天就这样结束了，因为对于篮球训练有着近乎于痴迷的态度，郭艾伦在每天晚上总会主动留下继续加练，在家人或朋友的陪伴下继续在球馆里打打球。等到晚上过后，他有时还要学习英语，一般来说每天到了可以睡觉的时候，都要接近半夜12点了。
就如郭艾伦这样的情况，大部分中国球员在美国的特训期间，基本上每天都只是在公寓和球馆这两点之间来往返运动，很少有时间去稍微远一点的地方逛逛。
即便是每周一天的休息日，在舒舒服服的睡上一次自然醒后，基本也就剩下半天的时间了，能够在附近的街区逛逛、找一家口味好点的餐厅好好吃一顿，可能就已经算是对自己枯燥训练生活最好的奖励了。
正是因为这样的情况，其实美国特训并不像很多球迷想象中那样丰富多彩，或者乐在其中。对于球员来说，这更像是为了自己前途而进行的一段“苦修”之旅，而非是“度假”之旅。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
