今天，在总经理达雷尔-莫雷的注视下，周琦在休斯敦火箭队提供的合同上认真的签下了自己的名字。就这样，继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后，我们将在新赛季的NBA赛场上再度看到中国球员的身影。
对于周琦而言，登陆NBA是荣誉。全球总计有超过60亿人，但每一年能够在NBA这座世界顶级篮球殿堂征战的球员只有不到500人，周琦如今成为了其中的一员。
但对于周琦而言，进入NBA也是挑战。每一年都会有60名新秀获得进入联盟的机会，也会有落选秀以及来自其他联赛的球员以自由球员身份加盟，这也就意味着联盟每一年都要淘汰相同人数的球员。
NBA是一个弱肉强食的丛林，适者生存，没有人会同情弱者。老大哥易建联在NBA征战过五个赛季，作为过来人他也特地在微博上发文祝福周琦：“路一直在脚下，机会也一直在前方，加油！”
客观而言，加盟火箭队是周琦最好的机遇。这里拥有整个NBA30支球队里最了解中国球员的团队，没有人比火箭队更清楚一名中国球员所能够带来的商业价值，这里的球迷热爱黄皮肤的篮球少年，一如他们喜爱15年前那个一脸青涩如今被奉为休斯敦城市英雄的姚明。
球场之上，火箭队目前正处在一个内线匮乏的时期。哈雷尔已经被送走，周琦填补的就是他的空缺。如果不出意外，卡佩拉依然会是新赛季火箭队的首发中锋。而内内则会是第二中锋，不过内内的部分出场时间会被周琦所占据，内内很可能会扮演一个穿帮接代的角色，帮助周琦打磨内线攻防技巧。
周琦的主要竞争对手是另一位年轻内线欧努阿库，欧努阿库以一手端尿盆的罚球动作闻名。欧努阿库技术粗糙，基本没有中远距离篮子，身体也不够强壮，上赛季在火箭队并没有得到太多的机会。
在CBA，周琦称得上是一名全能型的内线，能投能突能内线强攻。但在NBA，周琦不需要展现出自己全能的一面，或者说没有机会展示出自己的全能的特点。
在NBA这样顶级水准的联赛中，周琦以往出色持球突破可能无法发挥，他内线对抗的劣势也会凸显，周琦要展现出的是火箭队希望他带来的东西。
火箭队主教练迈克-德安东尼强调的是快速灵活的打法，崇尚三分球和内线进攻。这对于周琦而言是一个好消息，周琦在FIBA距离的三分线上有36%的不错准心，相信他也能适应NBA的三分线，三分球是周琦相对于卡佩拉、内内、欧努阿库的重要优势。
周琦身高臂长的特点也是火箭队所需要的，火箭队是上赛季联盟篮筐保护最差的球队，周琦如果能够展现出他在CBA所体现出的护框能力，那么仅凭这一点就能为他在火箭队占据一席之地。
另外，如果周琦能够在低位的单打方面练出一手稳定的勾手或者姚明式的转身后仰跳投，加上一些灵活的脚步，德安东尼绝对会对他爱不释手。
周琦与姚明、易建联相比有一个优势，那就是他的选秀排名并不高，只有第43顺位，而姚明是状元秀，易建联则是6号秀。顺位越高是好事，但也意味着背负更大的压力。
而且火箭队为周琦开出的是四年期的合同，多数次轮秀只能得到2年期的合同，这也体现出了火箭队的诚意，他们有耐心给周琦足够的时间成长，这是好事。
希望周琦能够在接下来的拉斯维加斯夏季联赛中有出色的表现，证明自己具备进入火箭队轮换阵容的实力。假以时日，我们必将看到一个更为出色的“大魔王”！
（何瑞鸣）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
