2017年7月7日，中国篮协新任主席姚明连续第二天出现在CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛的现场，这是CBA历史上第一次出现真正意义上的夏季联赛。
浙江广厦、上海哔哩哔哩、浙江稠州银行、江苏肯帝亚、江苏同曦以及青岛双星六支篮球队，汇聚到上海源深体育中心，开始了一场有着特殊意义的争夺。
在这次比赛中，六支球队中没有外援，没有中国男篮国家集训队的球员，所有球队都启用了大量年轻队员，让观众看到了和以往完全不同的一种CBA。
没有外援，没有国家队的球员，这比赛有何吸引力可以让姚主席连续两天做到场边耐心的从头看到尾？这可能是很多人心里发出的疑问。
可如果你真正置身到源深体育中心，感受每一场比赛的细节和过程，你就能理解姚明为什么这么想看CBA的夏季联赛。
7日这一晚的两场比赛，上海以73-66战胜浙江稠州。刚刚加盟上海男篮的后卫罗汉琛，完成了自己抵达上海滩的首秀，他全场砍下15分，成为了上海队获胜的最大功臣。
当他从球员通道走向休息室的时候，上海主场球迷齐声高呼：“模子！模子！”这让23岁的罗汉琛第一次感受到了球队核心一般的礼遇。
我相信并不是所有球迷都听过罗汉琛的名字，即便他已经在CBA征战了5个赛季之久，因为此前在深圳（东莞）新世纪队，他的出场时间一直受限。
过去5年，他表现最好的是2013-14赛季，那是小罗进入CBA的第二年，他打了41场比赛，场均出战20.9分钟，可以拿到6.2分1.6次助攻，此后两年一直受到伤病的困扰。
可在刚刚过去的2016-17赛季，罗汉琛整年只打了18场比赛，场均只有8.4分钟的出场时间，场均得分下降到1.7分。
直到转会上海，登上CBA夏季联赛的舞台，罗汉琛才获得了重新证明自己的机会。
在小罗的职业生涯里，上一次单场砍下15分以上，已经是两年前的事情了，他太久没有体会过这种感受了。
可就目前的状况看，CBA大部分比赛仍然是外援的天下，像CBA夏季联赛这样能够完全留给国内球员展示自己的机会，只能用稀缺来形容。
你可能无法想象，一个在中国职业联赛里征战的23岁年轻后卫，在一整年里只能打18场正式比赛，场均出场时间不足9分钟，究竟是一种什么样的痛苦，但你一定能够理解，这恐怕就是我们的年轻球员在进入职业联赛后和国外球员能力值迅速拉开的重要原因。
在7日晚上的第二场比赛中，浙江广厦以70-63战胜青岛。广厦队只有21岁的后卫孙铭徽，砍下全队最高的19分，率队取得两连胜，这是他连续第二场比赛爆发，上一场击败江苏肯帝亚的比赛，他贡献了15分并有6次抢断。
这个出生在1996年的年轻后卫，被很多业内人士看作是未来冉冉升起的新星，刚刚在上赛季的CBA全明星赛上大放异彩，摘走了全明星星锐赛MVP和全明星扣篮王两项殊荣。
可即便他在全明星赛上如此耀眼，但在CBA联赛里，他仍然没有足够的表现机会。刚刚结束的那个赛季，孙铭徽出战40场比赛，场均只有9.1分钟的出场时间，场均3.8分。
如果不是夏季联赛的舞台，我们可能仍然不知道这个21岁的后卫身体里蕴含着这么强大的能量。
我想告诉大家的是，这就是我们CBA的现状和中国篮球目前遭遇的最大问题。
在U15-18的这个年龄段，中国篮球并不缺乏极具天赋的潜力新星，我们在整个亚洲的成绩水平仍然可以达到顶尖水平。可当这些孩子到了进入职业队的年龄，他们面临竞争的激烈和锻炼机会的稀缺却成为阻碍他们成长的绊脚石。
这，就是姚明从出任篮协主席之前就一直反对亚洲外援政策的原因。他想把更多的比赛机会留给我们自己的国内球员。
这，也就是姚明一直坐在场边观看这次夏季联赛的原因。他想看看，我们的年轻人究竟是不能打球，还是根本就没有机会打球。
这，就是姚明想要竭力改变的一切。
在一周前CBA召开的发布会上，刚刚公布了未来5年CBA的改革计划。其中包括常规赛场次逐年增加，通过蛇形分组多打比赛，季后赛增加球队名额及比赛场次，亚外政策递次缩减季后赛将无特权，这所有的一切改变，核心都是让国内球员获得更多的比赛机会。
这，就是姚明改革的核心初衷。
巧合的是，就在这一天，中国球员周琦刚刚和火箭完成了正式签约，即将开始自己的NBA旅程。
另一位中国球员丁彦雨航在小牛队的夏季联赛中送出绝杀球的助攻，全场砍下13分3个篮板2次助攻2个抢断，帮助小牛队经过加时以83-81击败活塞夺冠。
属于中国球员的篮球梦，在世界最高水平的篮球舞台上延续着。
这，也是姚明最希望看到的事情。
（贾磊）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
