北京时间7月5日，中澳篮球对抗赛在北京开打，中国男篮蓝队以68-66险胜澳大利亚队。
李根今天发挥不错，得到7分，也是正是凭借他在比赛结束前39秒的三分进球，中国男篮才奠定了胜利的基础，而李根在本场比赛中有几个镜头也十分可以说明一些问题，他的力量在面对澳大利亚全明星的时候都不落下风，给了其他年轻队员一个很好的榜样作用。
在第一节中段，李根披挂上场，当时男篮分数落后，场面也一度打不开，对抗偏弱的后卫线一直不能突破澳方的防守，传导球也很成问题。此时刚上场的李根在内线要球，只见他背身倚住对方的11号球员，在接到球之后迅速转身，做出了投篮姿势，澳方11号球员见李根来者不善，双手也高高的举起来，面对比自己高多半头的防守球员，李根直接前倾投篮出手，四条钢铁般的臂膀重重的撞在了一起，篮球在巨大的冲击下掉入了筐中，裁判马上吹罚了防守犯规。
之后的一个回合，又是相同的位置，此时防守李根的是澳大利亚的2号球员，李根这次没有选择直接上篮，而是在篮筐底下玩起了梦幻脚步，在数次晃动之后，澳大利亚的防守球员已经重心不稳，发现防守漏洞的李根马上起跳出手，防守他的球员被撞得一个趔趄，向后退了半米。
在比赛还剩3分钟的时候，李根再次上场，此时男篮还落后5分，在赵岩昊神奇的两个三分球之后男篮反超1分，之后澳大利亚队进攻失误，李根持球一条龙快下，面对对方20号球员的防守使出了欧洲步来过人，面对带有强大势能的李根，澳方20号球员无奈的只能选择了犯规战术。在李根站上罚球线之时，该名防守球员摇着头走到了替补席，充满了无奈。
有细心的球迷发现，在本场比赛中李根在换防之后总是要面对澳大利亚的内线球员，而这些内线球员在与李根卡位的过程中也不能占的更多的便宜，要说是男篮肉型坦克，李根可谓是当之无愧了。
（汉堡）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
