北京时间7月5日，中国男篮蓝队与澳大利亚联队对抗赛今晚进行首场比赛的较量，尽管中国蓝队在缺少郭艾伦和刘晓宇两名强援的情况下，凭借多名球员得分上双和出色的外线手感，最终全场比赛结束，中国队68-66战胜对手。
杜锋对于这场比赛给予了很高的肯定，“这场比赛对我们锻炼价值非常大，第一节大家都比较近，处理球比较乱，节奏机会把握差一些，毕竟澳大利亚身体对抗比较强。随着比赛进行，能够合理打球，按照之前布置的战术去打。其次上半场我们输了6、7个篮板，下半场强调敢于去身体接触，身体对抗，最终全场我们输了2个篮板，这是做的好的地方。其次是失误，上半场失误是5个，第四节关键时刻拼抢中，最后下半场大部分时间场上打球的人没有参加过去年奥运会，第四节剩下4分钟的时候扳平比分，这些年轻队员关键球处理会犯一些小错误，但这对他们篮球生涯很有帮助，能够提升好的经验和自信心。”
但是他也提到了内线的问题，“内线今天发挥不理想，大韩前几天身体不舒服，病了，今天他要求坚持打比赛，教练组对他身体考虑不让他打了。”他解释了大韩缺席的原因，“高度对抗和篮下杀伤很欠缺，今天对抗内线不是很出色，国内打球也好，国内内线对抗强度跟澳大利亚差距很大，对抗之后的技术动作不适应，所以我们2分球命中率很低，如果高一点今天表现会更好。胡金秋也属于灵活4号位，他再可以完善一下，甚至客串3号位，这是当即篮球发展方向。除了韩德君之外，其他内线提高战术素养，做更多掩护。”
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
