北京时间7月6日，火箭官方宣布同周琦签约。周琦成为中国男篮历史上第六位加入NBA的球员。中国男篮蓝队正在吉林备战今晚同澳大利亚队的热身赛，在得知周琦签约的消息之后，蓝队主教练杜锋也表达了自己的祝福。同时，他还表示比起用周琦进入NBA的事实来激励目前的球员，他更希望队员们能够脚踏实地的走好现在的路来实现更大的目标。
杜锋首先表达了对于周琦签约的祝福，“对于周琦能够签约火箭进入NBA，成为又一名进入NBA的中国球员感到骄傲和开心。在这里衷心的祝福周琦，希望他能够他乡异地，在新的领域有更好的发展。”同时杜锋也提出，希望周琦能够加强对抗，增加自己在球队竞争中的筹码，“希望在那种级别的对抗下不断的提升自己，尤其是自己薄弱的环节，这样的话可能对于他进一步的发展会更有好处。”
周琦成功登陆NBA，这对于中国球员的激励还是显而易见的。但在杜锋看来，队员们也要认清自我，要脚踏实地，“我觉得这个还是不一样，队员自己还是因人而异的。对于有些球员来说，让他去NBA是空谈。做人还是要实际、踏实。你的短期的目标是什么？短期目标要达到的目的是什么？达到了之后你再为你下一个更高的目标去努力去奋斗。而不是说直接喊一个口号，我要去NBA，我要去国家队。所以我认为还是有点远，我还是希望队员们脚踏实地的练好每一堂课，总结好每一场比赛，通过比赛来提升自己的技术，以及各个环节上对于篮球的认识。
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
