北京时间7月5日，中国男篮蓝队以68-66险胜澳洲NBL联队，中国球员赵岩昊虽然全场比赛仅仅拿到8分，但是第四节关键时刻连续的两记三分价值千金，让中国队从落后的局面完成反超，并最终拿下了比赛的胜利。
球队主帅杜锋在上半场一度进攻打不开局面的情况下就早早派上赵岩昊，希望通过他的三分来打开局面。赵岩昊也投的很果断，但是球却总是弹框而出。屡投不中的赵岩昊也出现了一些不应该的失误，他在一次救球成功后直接草率的在空中将球传出，导致了失误，被杜锋在场边直说：“不应该！“
但是杜锋还是非常愿意给年轻球员机会，即便赵岩昊前三节打的并不出色，第四节的关键时刻他还是把赵岩昊放回到了场上。中国队在第四节最后2分40秒时进攻一度哑火，对手将领先扩大到5分。千钧一发之际，赵岩昊在底角耐心等到了机会，对手留给他的空位时间只有2秒钟，但是他依然赶在对手扑到之前出手，将球投中。
这个价值连城的三分极大的鼓舞了赵岩昊的信心，下一回合他靠着俱乐部队友胡金秋的掩护毫不犹豫三分出手再中，中国队59-58领先。赵岩昊关键时刻出手三分时飘逸的姿势以及超强的心理素质确实证明了自己“中国库里”的外号名不虚传。
在刚刚结束的2016-2017CBA赛季中，赵岩昊过的并不如意，这是他的第二个CBA赛季，但是他赛季的绝大部分时间都在养伤中度过。伤愈复出后，发挥也不好。他的场均数据从第一个赛季的25.5分钟11.4分跌到第二个赛季只剩15.8分钟和3.9分，引以为傲的三分命中率更是只有24%，风头完全被队友胡金秋抢了过去。但是挫折对于年少成名的赵岩昊来说并不是坏事，他坦言自己在漫长的养伤过程中想清楚了很多事情。
去年里约奥运最后时刻无缘大名单加上一个充满了伤病的赛季让赵岩昊一度远离了球迷的视线，但今天这两个关键三分让球迷再度见识到了“中国库里”的大心脏，相信这也会给他注入更多的信心，两个三分球对于赵岩昊来说只是一个开始。
（Eric）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
