本报讯　辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道　北京时间昨日凌晨，中国球员周琦在美国休斯顿与火箭队正式签下一份为期4年的合约，这意味着，NBA赛场上在 时隔五年后将再度出现中国球员的身影，周琦也成为了继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后第六位登陆NBA  的中国球员。
年仅21岁的 周琦早在青年队时期，就被认为是最有望登陆NBA的中国球员之一，他自己也一直在为这一目标而努力。2016年NBA选秀大会上，周琦在第二轮第43顺位 被火箭选中。不过，他并未在当年立刻加盟NBA，而是回到CBA  继续锻炼，并在上赛季帮助新疆男篮夺得队史首个CBA总冠军。
在CBA结束之后，周琦前往休斯顿，在随火箭队进行了一段时间的训练后，终于打动了球队管理层，获得了一份球员合同。据了解，周琦与火箭签下的合同为4年557万美元联盟底薪，其中第四年为球队选项。
在达成多年心愿之后，周琦也在第一时间发文表达自己的心情，在文中他表示：“我要诚挚感谢火箭队为我提供了在NBA打球的宝贵机会，来实现从儿时就有的 梦想。能追随中国篮球运动在NBA的传奇前辈姚明的足迹，加盟他曾经效力的球队，我感到无比荣幸。同时，我也要感谢在我成长过程中帮助我、支持我的父母、 教练、球队，包括我的母队——新疆飞虎男篮，是他们让我有动力追求我的人生梦想。我期盼作为火箭队的一员，代表我的祖国、我的家庭征战NBA的赛场。加油 火箭！”
周琦成功进入NBA的消息公布后，许多篮球圈内的好友、队友向他表示了祝福，比如辽宁男篮的郭艾伦就在自己的社交媒体上送上祝福：“分享一下我最喜欢的NBA球星，球风不要太华丽。”
在正式加盟火箭队之后，周琦不出意外就将在下个赛季出现在NBA的赛场上，不过在此之前他还需要通过NBA夏季联赛来与球队完成磨合，同时让球队进一步考察他的能力与状态。因此，这次夏季联赛中的表现对于周琦在新赛季中能否获得稳定的出场机会，将有着非常重要的意义。
从已经公布的赛程来看，火箭队将在北京时间7月8日早上10点，与掘金队较量，届时如无意外，周琦将会登场亮相。随后北京时间7月9日上午10点，火箭还将与骑士交锋。北京时间11日6点30分，火箭对阵太阳；三场比赛之后，就将进行排位赛与交叉淘汰赛。
在谈到对于夏季联赛的期待时，周琦也表示：“希望能够在夏季联赛上发挥出自己的水平，能够帮助球队取得比赛胜利，我觉得这个比赛对我更多是一种历练，毕竟，这是我第一次在这种氛围下打球，对我来说是一种与众不同的体验。”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
