北京时间7月6日，2017CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛在上海展开首日争夺。前三节一直落后的浙江广厦在末节掀起反扑，最终他们以67-62逆转战胜江苏肯帝亚，取得此次挑战赛的首场胜利。
此次夏联长三角赛的6支参赛队分别是广厦、浙江、上海、江苏肯帝亚、同曦、青岛。
比赛开始，江苏开局多点开花打了一个10-4的攻势领先广厦。广厦短调之后掀起反扑，球队回敬一波9-1后将分差缩小到2分。吴冠希在首节还剩4分多钟时出场，可惜登场没多久就因鼻子受伤而下场。江苏今天在攻防两端做得不错，首节结束广厦18-20落后江苏。
次节，两队展开僵持，20平后，江苏这边再次发力将差距拉开。广厦进攻端出现哑火，所幸刘铮外线连中两记三分，帮助球队一度将比分反超至26-24。江苏随即暂停，暂停回来柳伟篮下强打命中，江苏依靠略胜一筹的内线优势再掀一波9-2的攻击波，半场结束时他们以33-28领先广厦。
下半场比赛，江苏一度将分差拉开到8分。虽然广厦这边几度试图缩小差距，但由于球队在篮板球的拼抢上始终处于下风，导致追分有些困难。本节末江苏防守端有些放松，失误也开始增多，广厦抓住机会打出一波6-0后将分差缩小到1分。关键时刻曹飞外线飚中一记三分帮助江苏稳住局面，鞠鹏命中最后压哨球，三节结束广厦47-50落后江苏。
末节，刘铮外线再中三分，广厦将比分追至54平。此后两队一度陷入僵持，56平后，江苏防守端出现裂隙，广厦在孙铭徽的带领下趁势打出一波5-0将分差拉开。曹飞今天在攻防两端表现给力，连投带盖帮助江苏在比赛还剩1分30秒时将比分追至58-61。不过苏若禹随后两罚全中，广厦再次拉开比分，随着时间的所剩无几，江苏翻盘无望，最终广厦以67-62逆转战胜江苏。
双方首发：
浙江广厦：苏若禹 李京龙 刘铮 李金效 孙铭徽
江苏肯帝亚：常亚松 易立 刘亚晖 柳伟 陈磊
（小鱼）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
