北京时间7月7日，中国男篮蓝队在中澳对抗赛第二场中以89-75战胜澳大利亚联队。比赛中，替补出场的李根出场28分钟，三分球8投4中拿下12分。在中国男篮与对手僵持不下时，是李根与郭艾伦的一连串突击，帮球队打破了僵局。他的强硬与精准的投射，不仅给观众，想必也给对手留下了深刻的印象！
在今晚的比赛中，李根反倒是先从外线打开了局面。他的三分频频开张，在上场后马上就帮助球队掀起了猛烈的攻势。在澳洲大汉的重重封锁下，李根没有获得太多篮下进攻的机会，不过，几次对抗中，李根也丝毫没有落了下风，他让对手也感受到了不小的压力。李根的突破虽然没有直接变成得分，但他的这种冲击，挤压了对手的防线，给队友创造出了不少机会。这也是今天男篮蓝队外线集体开花的一个因素。
两年来，无论是在宫鲁鸣指导的国家队，在新疆队，还是在如今杜锋率领的男篮蓝队，李根都扮演着替补尖刀的角色。上场就有贡献，总能给对手制造杀伤，已经成了他的标签。在男篮蓝队中，郭艾伦、韩德君、易建联等人无疑是球队的主力核心，而李根的角色同样不可或缺。领先时，他要带领队友乘胜追击，被动时，他又要承担上场改变局面的任务。看起来这样的任务并不轻松，可李根最喜欢的就是这种感觉，他总能让自己的球队成为赢家。
在今天的比赛前，李根也提到了刚刚与火箭签约的新疆队友周琦、李根开玩笑的讲，自己想去火箭抱周琦大腿。在这条新闻下面，一位球迷的这番话，获得了许多网友的支持：“你自己就是中国男篮的大腿！”没错，外号“勒布朗根”的李根，如今就是中国男篮不可或缺的大腿之一！
（名人糖）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
