北京时间7月7日，中国男篮蓝队在吉林市体育馆进行了踩场训练。训练结束杜锋跟队员们再次强敌了晚上比赛的要点。整个训练过程中他也是不断的找队员单独沟通，非常认真细致的准备着今晚的比赛。
训练结束，杜锋将队员召集过来。一边说，一边还作出了示范的动作。杜锋介绍说他跟队员其实就在强调关于身体对抗的问题。“跟不同的对手比赛就要学习不同的特点和优点。我就说了中国队以前出去，打澳大利亚这样的球员身体一直都处于劣势，一直吃亏。
在这个集体当中，不敢战斗不敢对抗是呆不下来的。澳大利亚是一个强对抗的球队，希望他们能敢于对抗、勇于对抗，还要提前对抗，在场上的效果其实会更好。”
上一场比赛险胜对手，在杜锋看来收获很大。他说，“通过我们前期做的对对方的数据调查来说，这次来的所有的队员基本上在澳洲联赛场均得分大部分都在20分以上，只有一个好像是16.4分的场均。也就是说这个球队除了少了两个NBA的球员，基本上都是他国内最优秀的球员了，包括对方的小后卫，都是澳洲联赛场均20多分的队员。在这样的前提之下，我们能够把对方的比分控制在60多分，这说明我们防守真的做得还不错。我们队里的队员没有一个是在CBA联赛里场均超过20分的，那我们上一场能够把比赛拿下来还是非常不容易的。希望他们要有足够的信心，有这样的欲望去准备接下来的比赛。”
郭艾伦早上没有参与全队训练，而是在吉林当地进行了全面的体检。但是被问及是否能够上场，杜锋说还是需要看情况，“按照规定，进入国家队的队员都要进行体检。上午的他去体检了。还是要看他的身体情况，他现在对战术不是很了解。到时候再看看。”
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
