晨运荟 记者 黄兴
周琦与NBA休斯敦火箭队于北京时间7月7日凌晨两点半，美国当地时间7月6日十五点正式签约，新疆广汇飞虎篮球俱乐部获悉消息，第一时间在官方微信、微博、网站上发布祝贺信。
今晨，广汇篮球俱乐部董事长侯伟也向周琦送上了祝福：“祝福周琦实现了自己的梦想，这是中国篮球的一大喜事。这必须要感谢中国篮协和中职篮公司这些年对周琦的关心和帮助。周琦能实现NBA梦是新疆人民的骄傲，也是我们广汇集团的骄傲，更是这些年一直与他一起并肩战斗、关心他、帮助他的教练、队友的骄傲。希望在异国他乡，他能克服各种困难，继续发挥在新疆飞虎的那种永不言败的拼搏精神，打出精彩表现，为中国争光。”
在祝贺信中写道：新疆广汇实业投资集团领导及新疆广汇篮球俱乐部代表所有支持喜爱周琦的新疆各族球迷及广汇集团十万名员工，对周琦的签约表示热烈祝贺，祝贺信内容如下：
在第25届亚冠杯比赛和CBA2016-2017赛季的比赛中，周琦发扬“勇于拼搏，永不言败，勇争第一”的飞虎精神，和队友们团结一致、顽强拼搏，获得了亚冠杯冠军和CBA联赛的总冠军。
周琦的进步是有目共睹的，他在比赛中的出色发挥和在休斯敦火箭队刻苦努力的训练获得了火箭队的认可。周琦与火箭队签约，标志着NBA的舞台上又增添了中国元素，NBA赛场上又有了中国球员的身影，这不仅是新疆广汇男篮的骄傲，也是中国篮球的骄傲。
希望周琦不忘初心，刻苦训练，尽快适应并融入到NBA篮球文化氛围中，在NBA赛场上有更出色的表现，努力成为促进中美篮球文化交流，增进两国人民友谊的桥梁和纽带，为中国篮球增光添彩，最后预祝周琦取得更大的成功。”
在签下周琦后，火箭总经理达雷尔.莫雷也兴奋地表示：“在我们看来，周琦是继姚明之后最具潜力的中国球员，对于他能够加盟火箭，我们感到非常兴奋，我们队中的教练以及工作人员也会继续努力去开发他的潜能。”
目前，火箭正在积极运作与卡梅隆.安东尼的签约，对于周琦而言，如果能在哈登、保罗、安东尼三大巨星身边，战斗和成长，这也是一种罕见的幸运。
对于周琦离开后，对新疆内线的影响，新疆广汇篮球俱乐部总经理张爱军表示，周琦离开对新疆队有损失，但是通过各方方面的努力，尽量将周琦离开的损失降到最低。
“周琦离开新疆队肯定有影响，但是像他这样的内线球员在CBA不可能在有了，也找不到。有潜力的球员也将得到更多的锻炼机会。”张爱军说。
从客观现状来讲，引进新人不如从内部挖潜，在国家队风生水起的阿不都沙拉木，还有实力不俗的俞长栋、孙桐林，还有刚刚入选国奥队的孙鸣阳都有望，迎来更多的出场机会。
经过了过去一个赛季的历练，新疆飞虎也发生了质的飞跃，其中最突出的一点就是球队的凝聚力得到了很大提升，整个球队的所有人，愿意为球队奉献，也愿意在防守端做出更多贡献。保持这种凝聚力，对于新疆飞虎新赛季的卫冕之旅而言，才是最强劲的竞争力。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
