沈阳晚报、沈报融媒记者 周舟
自媒体时代，“炸弹”无处不在，不管真假。
孔子曾说过，“所信者目也，而目犹不可信；所恃者心也，而心犹不足恃。”
就算是亲眼见到的，都不一定是真的，何况你还没看到，仅仅是通过一个短视频。在球迷的印象中，姚明一直都是正能量的代表，无论是他在NBA赛场上的表 现，还是在退役之后从事各项篮球事业，在成为中国篮协主席之后，姚明力推篮球界的各项改革，还频频得到球迷的赞叹，可以说他的一举一动都被是在聚光灯下完 成的。
十几年前姚明还是球员时，信息传递的速度远没有现在这么便捷，何况姚明当时还是在大洋彼岸。但如今，随着信息传播方式的多样化， 以及传播速度的大幅度提升，加上姚明身份的转变，在信息泛滥的时代，他走到哪里都是焦点，但这同时也就容易造成信息的不对称，甚至是信息真实性的缺失。一 段背着手的视频，都可以被夸大理解为“吸毒被抓”，而这一段仅有9秒的视频拍摄手法也比较“艺术”，拍到了姚明背着手在一众安保人员的包围下离开，但是当 姚明走近镜头即将展示出背后的画面时，这段视频却又戛然而止。
不是所有爆炸的，都叫炸弹——很多时候，你看到的，也不一定是真实发生的。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
