北京时间7月7日，周琦正式与火箭队签约。中职篮公司也通过篮协官网向周琦送上了祝福，并预祝周琦新赛季在火箭队取得更大收获。
以下是祝贺信原文：
欣闻NBA休斯敦火箭队与我国球员周琦正式签约，特向周琦及其家人、周琦此前效力的CBA新疆广汇俱乐部，表示热烈祝贺。
周琦是CBA联赛近年来涌现出的一位高水平潜质新秀，自2014-15赛季起代表新疆广汇队参加CBA联赛，在实战磨砺中进步迅速，上 赛季场均贡献16.0分、10.0个篮板、2.3次盖帽，以主力身份帮助新疆队夺取CBA联赛总冠军。此外，他曾代表新疆队夺取2016年亚冠杯冠军，入 选中国男篮并夺取2015年男篮亚锦赛冠军。
在2016年NBA选秀大会上，周琦以第二轮总第43顺位被休斯敦火箭队选中。如今与火箭队正式签约，他也成为第一位与NBA球员正式签约的中国“90后”球员。
作为代表中国男子篮球最高水平的联赛平台，CBA联赛始终以为中国篮球培养高水平人才为己任，也乐见有源源不断的本土球员在联赛锤炼下实现自我升华，跃上更高的平台以展现自我、展现CBA联赛的创造力。
预祝周琦新赛季在休斯敦火箭队取得更大收获！
中篮联（北京）体育有限公司
2017年7月7日
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
