北京时间7月7日，据NBA官网报道，休斯顿火箭队今天正式宣布与中国球员周琦签约，周琦在签约后也通过微博表达了自己的心情。
火箭队总经理莫雷这样评价周琦：“我们觉得周琦有潜质成为继姚明之后最好的中国篮球运动员。我们很兴奋他能加入火箭队，而且我们的教练组将继续发展他的天赋。”
而周琦也在微博上表示，能够加盟火箭实现了他儿时的梦想。同时火箭队作为姚明证明过自己的地方，他能够追随前辈的脚步来到这里，也感到无比荣幸。他已经迫不及待能作为火箭队的一分子，出现在NBA的赛场上了。
以下是周琦微博原文：
篮球一直赋予着我快乐和希望，这一刻，我更体会到那是怎样一种眷顾。
诚挚感谢火箭队为我提供了在NBA打球的宝贵机会，帮助我实现了自儿时便开始勾画的梦想。休斯敦火箭队是我的中国前辈姚明奋力拼搏、证明自己以及证明中国篮球的地方，能够追随他的足迹来到这里，我感到无比荣幸的同时，也深知自己即刻开始，惟有努力再努力。
我还要感谢在我成长过程中栽培我、支持我的父母、教练、球队，尤其是我的母队新疆飞虎男篮，感谢中国篮球每一位关注我、帮助我的人，是他们让我有动力追求人生的梦想。
我已经迫不及待，期盼作为火箭队的一分子，出现在NBA的赛场上。加油，火箭！加油，周琦！
（安妮婉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
