广州日报记者 许蓓
北京时间昨天凌晨，于奥兰多举行的NBA夏季联赛中，丁彦雨航继续为小牛出战，他打了25分钟，全场4投3中，罚球6罚4中，得到10分、2个篮板球、 3次助攻、1次抢断和1次盖帽。10分是丁彦雨航为小牛打的夏季联赛中的个人最高纪录，他慢慢找到了比赛节奏，还上演了一记双手暴扣。
丁彦雨航此前的3场比赛分别拿到8分；1分2篮板1助攻；9分5篮板4助攻，从数据可以看到他正在慢慢适应。奥兰多的夏季联赛并不“水”，丁彦雨航对位的是今年首轮6号新秀乔纳森·艾萨克和首轮第18顺位新秀利夫。
“夏季联赛比我想象中的更难打，没有想到那么难。”丁彦雨航说，“我现在要做的还是先去发现自己的问题和解决问题，每一场都要做好总结，还是得保持平常 心，我现在没有去考虑其他问题（能否进入NBA）。前几场可能还不是很适应，在这种强度下如何进攻，遇到问题怎样去解决，都在慢慢调整。”
“尽最大努力抓住机会”
小牛给丁彦雨航创造了更进一步的机会，这位CBA的“4字外援”，在NBA看到的是完全不一样的训练方式和比赛方式。“这里的训练分得更细，不同的教练 针对不同的内容安排训练计划，无论训练还是比赛对于我来说都是很重要的挑战，我要去适应很多方面的东西，训练强度、比赛强度、比赛节奏，每个细节我都在尽 力去拼。”丁彦雨航说。
丁彦雨航学英语很积极，日常对话和基本沟通已经没有问题。队友们管他叫“丁”，当“丁”有精彩表现时，小牛的替补席上总会响起“叮叮叮叮”的欢呼声。
“现在没时间也没精力去考虑其他问题，每天想的就是怎样发挥出自己的特点。我打4号位，需要做好防守，为队友创造空间和机会，还需要加强投篮，打得更有攻击性。”丁彦雨航说。
小牛在奥兰多连胜4场，接下来将前往拉斯维加斯打下一轮夏季联赛。“那里会是另一组对手，对于我来说，还是在每个细节上做好自己吧。”丁彦雨航说，“能够站上夏季联赛的赛场是非常难得的机会，我要尽最大努力抓住机会。”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
