文章来源：辽宁日报
“不要让孩子输在起跑线上。”这是很多家长最愿意挂在嘴边的一句话。如果把红队和蓝队比作中国篮球的两个“孩子”的话，和蓝队相比，红队恰恰是输在了起跑线上。
从人员构成来看，蓝队要比红队更加合理，不仅正处于当打之年的国内优秀球员更多，而且内外线配备也相对均衡。而红队年轻队员多，外线队员多，但如果说李楠是想带出一支“跑轰队”，国内最适合打“跑轰”的后卫郭艾伦却在蓝队……
而从两支球队正式公开亮相到现在，红队“输在起跑线上”带来的影响越来越明显。随着郭艾伦等核心球员回归，蓝队阵容基本配置已经成型。在打法上，追求攻 防转换和转移球速度的观念也被杜锋成功地灌输给了队员。8月的男篮亚洲杯，将是蓝队一次含金量极高的全面检验。而在另一边，红队因为签证问题错过了去美国 拉练的机会，在11月的世界杯预选赛前，想通过比赛来提升状态，只剩下斯坦科维奇杯一个选择。而且，由于周琦归期未定，邹雨宸重伤休战8个月，红队仍然缺 少可以信赖的内线，打造成型的战术体系也就无从谈起。
毋庸置疑，中国篮协当初决定设立双国家队有着美好的初衷，而且其中一个目的——给更多的 国内球员提供在国家队舞台上展示自己的机会，也非常完美地达到了。不过，设立双国家队还有另一个非常重要的目的——让两支国家队良性竞争，促进水平的不断 提高。人们看到的是，一个月的时间，蓝队已经悄然领先了红队半个身位。而且按照这个趋势，差距还会越拉越大。红队想要追上蓝队，至少目前来看，很难。
□李　翔
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
