文章来源：新疆广汇飞虎篮球俱乐部 官方账号
刚刚获悉周琦与NBA休斯敦火箭队于北京时间7月7日凌晨两点半，美国当地时间7月6日十五点正式签约，新疆广汇实业投资集团领导及新疆广汇篮球俱乐部代表所有支持喜爱周琦的新疆各族球迷及广汇集团十万名员工，对周琦的签约表示热烈祝贺！
在第25届亚冠杯比赛和CBA2016-2017赛季的比赛中，周琦发扬“勇于拼搏 永不言败 勇争第一”的飞虎精神，和队友们团结一致、顽强拼搏，获得了亚冠杯冠军和CBA联赛的总冠军。
周琦的进步是有目共睹的，他在比赛中的出色发挥和在休斯敦火箭队刻苦努力的训练获得了火箭队的认可。周琦与火箭队签约，标志着NBA的舞台上又增添了中国元素，NBA赛场上又有了中国球员的身影，这不仅是新疆广汇男篮的骄傲，也是中国篮球的骄傲。
希望周琦不忘初心，刻苦训练，尽快适应并融入到NBA篮球文化氛围中，在NBA赛场上有更出色的表现，努力成为促进中美篮球文化交流，增进两国人民友谊的桥梁和纽带，为中国篮球增光添彩，最后预祝周琦取得更大的成功。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
