北京时间7月7日，达拉斯当地的一个著名体育博客关注到了丁彦雨航在NBA夏季联赛中的表现，在文章中提到，虽然在奥兰多站的夏季联赛中，小丁展现出了自己的潜能，但即将到来的拉斯维加斯站的比赛，才是真正的考验，因为届时将会有更多首轮新秀出现在比赛中。
丁彦雨航在NBA的规则下正变得更加的适应，他也在慢慢的改变一下自己以前的小毛病，比如对NBA干扰球的认知。通过奥兰多站的夏季联赛，丁彦雨航已经向NBA展现出了自己的潜能，他有着NBA级别的篮球智商和能力。当他在球场上突破上篮时，他的视野和勇气令人印象深刻。只是他的投射不是很稳定，还需要继续他在外线的进攻的能力。
随着奥兰多站夏季联赛的结束，丁彦雨航通过自己的发挥，已经给小牛队的教练组留下了一个印象。他即将跟随球队参加拉斯维加斯站的比赛，那里他将面对更多的挑战，许多首轮新秀也将参加这一站的比赛。丁彦雨航需要在拉斯维加斯打得更强硬，这样才能避免被小牛队送回家，或者被他们下放到发展联盟。
丁彦雨航已经开始了他从CBA的MVP向一名NBA球员的转型，而且看起来他正走在一条正确的道路上。
（豪斯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
