北京时间7月7日，2017CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛在上海展开第二天的争夺。最终浙江广厦以70-63战胜青岛，取得两连胜。
广厦队孙铭徽19分，苏若禹14分，鞠鹏10分。青岛队赵捷12分，张骋宇8分。
此次夏联长三角赛的6支参赛队分别是广厦、浙江、上海、江苏肯帝亚、同曦、青岛。
比赛开始，两队开局就打得极为胶着，比分一直在交替增加，虽然整体实力高于对手，但今天广厦的命中率却着实不高，首节结束青岛15-16落后广厦1分。次节，两队继续打得难分难解，比分也是几度咬平。本节后半段苏若禹、孙铭徽先后发力，广厦凭借这两人的表现逐渐将分差拉开到10分，半场结束青岛26-36落后广厦。
下半场比赛，青岛失误增多，命中率也一路走低。广厦趁势利用速度和锋线优势，多点开花攻出一波10-2后逐渐将分差拉开到18分之多。青岛随后展开反击，球队加强内线的杀伤，苏伟节末连砍数分，三节结束青岛38-51落后广厦13分。末节，广厦继续加大攻击力度，两队分差一度被拉开到22分。大比分的领先让广厦防守端有些松懈，失误也开始增多，青岛趁机多点开花轰出一波14-0的反击高潮将分差缩小到8分。李春江随即暂停并调兵换将，苏伟吃到违体犯规，广厦比赛还剩32秒时继续领先10分。最终广厦以70-63战胜青岛，取得两连胜。
（小鱼）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
