北京时间7月7日，NBA夏季联赛奥兰多站决赛，丁彦雨航所在的小牛队经过加时以83-81击败活塞夺冠，小丁贡献13分3篮板2助攻和2个抢断的数据，值得一提的是，正是最后丁彦雨航的突破后的助攻，帮助队友完成了绝杀。
奥兰多站的夏季联赛设有常规赛和决赛，小牛队以全胜的战绩来到决赛和活塞队争夺最后的冠军。此役，丁彦雨航继续着此前的强势发挥，出场29分钟，7投3中，拿下了13分，还首次命中三分。此外，还有3个篮板、2次助攻和2个抢断的数据。小牛队正是凭借丁彦雨航最后时刻的助攻，得以绝杀对手获得冠军。赛后丁彦雨航也与队友一同庆祝夺冠。
小牛开局不顺利，被活塞打出7-0。本节还有8分02秒时，丁彦雨航在中路接球，对方防守者与他保持距离，小丁犹豫了一下之后，出手命中三分，为小牛首开记录。随后小丁便没能再获得出手机会，首节小牛队18-19落后。
第二节开始后不久，小丁连续两次犯规，本节他出手三分一次，未能命中。本节后半段，小丁加强突破，几次造成了犯规。本节还有22.2秒时，他中投不中，但造成了犯规，两罚两中后，小牛以37-42落后。
第三节打了32秒后，小丁又命中三分，小牛只落后2分。不过此后小牛频频投篮不中，活塞打出一波12-3后，以54-43再度拉开差距。当第三节还有6分29秒时，丁彦雨航突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下了3分。此后他未再出手投篮，三节过后，小牛以59-69落后。
第四节丁彦雨航出手一次，未能命中。小牛不断反击，终于将比分扳平。丁彦雨航休息了一阵之后，在第四节还有1分28秒时再度登场。双方都未能再得分，最后以74-74进入加时。
加时赛2分钟，丁彦雨航都未出手。当比赛进行到还有0.3秒结束时，小丁突破后传球给莫特雷，后者投篮命中，小牛以83-81险胜。这一记绝杀，小丁要记一半的功劳。
（安妮婉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
