北京时间7月7日，今晚中国男篮蓝队将在吉林和澳大利亚队之间进行第二场热身赛。上午中国队进行了例行的训练，李根在训练结束接受了记者们的采访。
记者：对于这个球队的感觉？
李根：球队现在很多年轻的面孔，澳大利亚这个队去年也打过，很强的身体对抗，是很大的压迫。球队年轻队员居多，还能够扛住这种压力，像吴前、赵岩昊、胡金秋这些表现都非常好，给我们这样之前就在国家队的球员也是做了一个表率。给我们也做了榜样，我们也要向他们学习敢打敢拼的精神。
记者：在关键时刻杜锋还是会使用你和周鹏这样的有大赛经验的球员。
李根：上一场在最后我们有5分的领先优势，应该是比较稳妥的。但是在转换进攻的过程中出现了一个低级的失误，这是我们应该去总结的。作为我来说我也有责任，在场上应该去带着年轻的球员把节奏稳下来。
记者：是否也由此觉得自己身上的责任更重了？
李根：其实这和联赛当中自己在球队扮演的角色是一样的。球队需要我做什么我就多做一样。多帮球队分担一些，把球队当作是自己的家。我也会年轻队员们分享我的经验，也是相互分享相互交流场上的一些问题，如何可以做得更好。
记者：你如何看澳洲队的身体对抗？
李根：的确是挺强的，澳大利亚全世界篮球来说他们都是最崇尚身体对抗的。是怎么晃都不跳的那种，对我自己来说也是个新课题。只能多去琢磨，多去适应。他们很强的压迫，如果第一次遇上的话，真的是完全不知道该如何应付。打过几次之后，就意识到与其站在那里被动挨打的时候，还不如主动出击。
（晨曦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
