北京时间7月7日，2017CBA夏季联赛暨长三角职业篮球俱乐部挑战赛在上海展开第二天的争夺。罗汉琛加盟新东家首战大爆发，上海最终以73-66战胜浙江，取得该挑战赛的首场胜利。
此次夏联长三角赛的6支参赛队分别是广厦、浙江、上海、江苏肯帝亚、同曦、青岛。
比赛开始，两队开局就展开对峙，比分始终交替增加。加盟新东家首秀的罗汉琛今天表现极为抢眼单节就砍下10分，首节结束上海22-19领先浙江。次节，上海一度将领先优势拉开到8分。浙江这边也随即加强防守，球队在张大宇的带领下里突外投回敬一波7-0后将差距缩小到1分。蔡亮的登场使得上海的进攻端再次被激活，球队再掀一波11-2的攻势，两队分差再次被拉开到10分。半场结束上海41-30领先浙江。
下半场比赛，王奕博连得4分，浙江打出一波8-2后将差距缩小到5分。关键时刻蔡亮空位三分命中，再加上张兆旭在内线的有力支撑，上海重新将分差拉开到两位数。三节结束上海继续领先浙江9分。末节，浙江打得极为顽强，球队凭借江凯等人的活跃在四节过半时将分差缩小到5分，关键时刻罗汉琛上篮命中，蔡亮里突外投狂砍5分，上海在比赛还剩50秒时已经领先12分之多。最终上海以73-66战胜浙江，取得开门红。
双方首发：
上海：蔡亮 罗汉琛 卢伟 张兆旭 葛暘
浙江：赖俊豪 刘丰博 王奕博 程帅澎 张大宇
（小鱼）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
