北京时间7月5日，中国男篮蓝队迎来第二阶段热身的首场比赛，经过四节苦战，中国队以68-66击败来访的澳大利亚NBL联队，中国男篮后卫吴前全场比赛三分球8投7中，拿到25分的全队最高得分，成为中国队获胜最关键的球员。
今天的比赛进行的各位激烈，两队战成44平进入第四节，随后双方得分依次上升，依旧难解难分。关键时刻，前面已经投中6个三分的吴前在一次快攻中不等完全落位就伸手向队友要球。队友的传球及时赶到，吴前稍作调整马上出手，篮球划出一道完美的弧线落入对手的网窝，49-49，中国队追平了比分，也扭转了第四节的气势，最终逆转拿下了比赛的胜利。
吴前今天最出色的发挥实际在第二节，首节比赛落后7分的中国队在第二节中一度没有进攻的办法，投篮命中率非常低，吴前用两记果断的外线三分让中国队找到了进攻的感觉，第二节比赛单节还赢了对手5分。看到吴前连续的外线发炮，郭艾伦在场边也兴奋的为他拍手叫好。吴前单场7个三分的表现不由得让人回忆起了曾经的王仕鹏。实际上本场比赛开始前，中国队因为缺少郭艾伦和韩德君而一度让球迷担心比赛的结果，但吴前几乎通过一己之力帮助中国队拿下了比赛。
当然吴前本场比赛的表现也有缺憾，第四节比赛最后4.6秒，吴前在防守时三分犯规，送给了对手三次罚球，好在对手三罚仅仅两中，没能改变最终比赛的结果。不过就像央视解说于嘉所说的那样，“吴前能够从这次犯规中学到比他投进的那些三分更多的东西。”
在2016-2017赛季的CBA联赛中，吴前代表浙江男篮打出了一个极其出色的赛季。他场均出战34.2分钟内可以得到15.2分3.6个篮板和2.5次助攻还有1.5次抢断。他的两分球命中率有50%，三分球命中率则达到了35%。
吴前也凭借着这个赛季的出色表现入选了国家队，并且成为了2013届u19青年队外线四小龙中首位入选CBA全明星的球员。在2013年的这支国青队中，赵继伟，吴前和原帅还有高尚都是年少成名，他们一起带领国青队夺得了当年世青赛的第7名。但当时吴前在队中只能算是第六人的角色，不过在经过几个赛季CBA的历练后，吴前却成为了这四名球员中首位入选CBA全明星的球员，现在又紧跟赵继伟之后在国家队打出了出色的表现。朱芳雨和王仕鹏淡出国家队后，中国队一直缺少一个犀利的投手，吴前会是这个人选吗？
（Eric）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
