上期节目中，奥尼尔、刘炜、刘晓宇组成的冠军队一不小心输给了终结者队，这让“NBA传奇中锋”奥尼尔有些不能接受。节目最后，他拿出自己的NBA总冠军戒指作为“赌注”，宣战终结者队。而本期节目中，三位冠军更是竭尽全力，强势“复仇”。正式比赛时，奥尼尔不放松警惕频频抢位、抢篮板，身高占有巨大优势的他轻松盖帽，让终结者队一度“崩溃”。不过，锦囊争夺赛中的奥尼尔却不具有体型优势，面对矮小道具，他只能一把将道具抬起，从而穿过障碍物，搞笑场面逗得众人哈哈大笑。
“移动投篮赛”环节中，奥尼尔首发出战，凭借最后一次的远距离投球轻松拿下第一局。接着，刘炜与郑恺开始一对一对抗。刘炜抓准时机即刻出手，以最快速度轻松赢得胜利，让卡在中途投篮的郑恺一脸懵圈：“刘炜，你刚刚有参加比赛吗？我都没有看到。”可见，冠军队这一次绝不会掉以轻心。
不过，作为冠军的刘晓宇运气似乎不太好，在与袁弘的对抗赛中，他惨遭“滑铁卢”。袁弘一路紧追不舍，面对角度刁钻的旋转篮筐，他更是出乎意料一次投中，让现场所有人都惊呼不已。而刘晓宇还未尝试投球便失去先机，痛失锦囊。事后，袁弘调皮表示：“我就是想让冠军知道，除了技术之外，运气也很重要。”不知道终结者队这一次还能否凭借运气再赢冠军呢？精彩内容尽在今晚22：00浙江卫视《来吧冠军2》！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
