中国质检人员在亨氏公司出售的1000多盒婴儿米粉中检出严重超出标准的铅。8月18日，亨氏宣布已召回四个批次的亨氏AD钙高蛋白婴儿米粉。该公司在声明中称，在生产这一产品的原料中发现超出标准的铅。亨氏联合有限公司企业传讯负责人表示，如果有消费者购买了被召回的四个批次的产品，可以拨打4008302181服务热线了解相关退货、退款等流程。
近日，婴幼儿食品巨头亨氏公司有点烦，继深陷铅超标风波后，又有媒体称亨氏一款“亨氏/heinz猪肝蔬菜米粉”中添加的“猪肝粉”涉嫌违法添加。对此，亨氏公司向《第一财经日报》记者解释称，对亨氏猪肝粉的相关报道属于误报，猪肝粉作为原料，不应归为食品添加剂或营养强化剂。
亨氏米粉相关负责人表示，铅超标是由于生产原料的设备更换零件导致的，属于偶发性点状污染，已召回同原料产品。
亨氏负责人称，铅超标问题出在原料上，生产商在生产“脱脂豆粉”这种原料时，更换过设备零件，零件的更换导致了这次污染，属于偶发性点状污染，污染范围不大。
浙江省食品药品监督管理局第一时间向省内各市市场监管局下发《关于开展不合格亨氏米粉的清查通知》，在全省范围内开展了专项清查行动，对全省303家涉及经营该批次亨氏米粉的食品经营户进行了检查。
据悉，全省共出动执法人员2654人次，目前已经封存614盒问题批次产品，其中，杭州鼎丰贸易有限公司307盒，杭州和美贸易有限公司176盒，其他零售单位131盒。
在广东市场方面，8月19日，广东省食品和药品监督管理局已经要求企业下架涉事产品。
广东食药局人士告称，对问题产品涉及的原料生产企业的采购使用情况进行调查，并对企业库存的脱脂豆粉进行封存。除此之外，广东食药局还组织对涉事企业生产的其他相关产品进行抽验。
目前南京食药监局已经下发文件，要求全市对问题产品紧急下架。南京市药监局相关负责人表示：“我们马上会联系亨氏在南京的总经销商，从源头上找出南京市场上流入了多少问题批次的产品。”
美国亨氏集团成立于1869年，是从事婴幼儿食品生产销售的企业。亨氏产品包括亨氏超金系列奶粉、亨氏米粉、亨氏佐餐泥、亨氏面条、亨氏果汁泥等，针对0－3岁婴幼儿市场。除了人们熟知的婴儿产品外，亨氏还生产番茄酱、调味品、沙司和冷冻食品等。
这并非亨氏集团第一次被曝光，之前媒体就曾报道亨氏进口奶粉曝维生素超标可致麻痹流鼻血、亨氏鸡肉蔬菜营养米粉吃出黑虫等负面新闻，亨氏安全问题受质疑。
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
