“比武打擂”本是武林高手间较量武功的一种形式。而最近微博上一场中西医之间的“比武打擂挑战赛”却引来了众多“路人甲”的围观。一名西医微博大V在微博上向中医发起挑战，称以随机盲法测中医脉诊准确率若能超80%，他就提供奖金五万元并终身不称中医为伪科学。此帖一出，引发网友关注，力挺者有之，唾骂者有之，推波助澜者有之，积极应战者亦有之……
在《甄嬛传》等影视剧中，经常会出现大夫替妇女把脉，然后判定对方怀孕了的桥段，不少公众也对此深信不疑。前不久，北京西医师“@烧伤超人阿宝”发微博悬赏5万元挑战中医能否“诊脉验孕”。目前，“挑战赛”奖金已在部分网友的赞助下追加到了10万元。北京中医药大学方剂学教师“@中医杨桢”提出迎战。10月10日，阿宝表示，他已委托资深媒体人王志安全权办理此事。阿宝关于脉诊验孕问题的最新声明【
】
诊脉验孕挑战赛的组织方对外发布实施方案，方案显示，挑战赛执行随机、盲法、对照测试。参试者40人，怀孕者与未怀孕者各20人。挑战赛当天现场随机抽取32名参试者进行测试。参试者现场抽号进行顺序排列。医生坐在一侧，另一侧为参试者，中间用布帘遮挡。医生将手伸到对侧对参试者腕部进行切脉。如有多名医生参与挑战赛，则多名医生抽签决定座位顺序，同时进行验脉测试。两轮过后，根据每位医生的两次结果综合评价切脉验孕的准确性是否达到80%。
18日下午，就在正式号脉验孕的前一天，吕即来突然在其官方微博上叫停挑战。他在申明中写道：“自从我发起‘号脉验孕挑战自己’活动后，受到了各方压力，加之时间仓促，具体的科学的活动规则有待进一步确定！所以暂停明天的自我挑战中医号脉验孕活动！”
10月12日，成都中医吕即来也通过微博报名参加。在微博上，他给阿宝的委托人王志安发信息称：“我是成都吕即来……在中医临床工作已22年，目前是中医执业医师，看到中医验孕的信息，决定参加应战。”此外，吕即来还说，“不但要验孕，还要挑战通过诊脉来判断还有几天来月经”。吕即来说，每个学科都不是完美的，都有缺点，但不能因为一个缺点就否定一个传承了上千年的学科。他希望通过此次事件，能让更多人能更为理性的看待中医和西医。
首先，@烧伤人阿宝 你置疑的是中医，那么你挑战的应该是整个中医界的医师和认可中医的国人！而不是单独挑战三甲医院的副高中医师！天下兴亡，匹夫有责！挑战中医，中医者有责！在此刻，任何一个中医医师都应该站出来说话并接受挑战！
其次，我毕业于正规中医药大学！取得了国家卫生部认可的中医执业医师！在当地卫生局批准的中医机构执业，从事中医临床工作二十年！如果这样都不够入选资格！那怎么才可以入选？明显感觉你在逃避！你明知道三甲医院的副高每天忙于诊务都精疲力尽！怎么会闲暇之余接受他们认为很无聊的挑战？要知道，就是千千万万个我这样的普通中医执业医师构成了中医界的庞大队伍！如果我的验孕率能达到80％！那中医副高的水平就更不用说了！你连我一个中医执业医师的挑战都不敢接受的话！你如何面对我们中医界的副高？
再次，我可以放宽条件接受挑战！在安静的房间隔着帘子诊脉，可以有第三方在场！我不要任何奖金！我只要证明中医脉诊的准确性和科学性！
最后，如果我验孕率侥幸超过80%，你需要在媒体上发表公开声明，承认中医作为中国传统文化精髓的地位不可动摇，同时还需向所有人中医从业者道歉，并承诺以后不再说“中医是伪科学”，如果你不敢同意，那只能说明你的挑战是在虚张声势！
一、中医如何验孕
资料显示，把脉验孕在我国应用并传承数千年，它以往曾被称作“喜脉”，其主要方式就是“望闻问切”。
判断妊娠脉要点有两个要点：一是肺脉和肝脉之间的比较，肺脉大于肝脉，说明不是怀孕，是闭经；肝脉大于肺脉则是怀孕。二是尺脉(肾脉)和寸关脉之间脉形的比较，尺脉比寸关脉脉形弱说明是怀孕，不弱即非孕。
二、西医如何验孕
医院确定怀孕的方法非常简单方便，主要通过血或尿妊娠试验、妇科检查和B超。医生经过以上检查后，就可以确定是否怀孕。也有些妇女的症状较为复杂，一时难以确定，不必着急，可过1—2周后再到医院接受检查确诊。【
】
王志安方面曾制定了切脉验孕“1.0方案”。随后，杨桢通过长微博发表“备忘录”对方案作出多处修改。杨桢提出，实验方案须符合伦理规则，实验方案和参试者知情同意书等，签署之前应该获得本地医学实验管理当局的伦理委员会批准。此外公开全过程的直播方案也须获得伦理委员会批准。王志安介绍，他们已和伦理委员会进行了初步接洽，但对方表示只接受正规临床实验的审批。擂台赛目前也“卡”在了这一环节。
●某医师怀疑中医切脉验孕的准确性，而在大众微媒体中向中医师发出的一个邀约，此邀约的标的物是“人民币10万元，以及保证发标方终身不再黑中医”。
●中医师杨桢切脉验孕的正确率，以决定上述邀约标的的实现。
●本实验也是首次临床研究脉诊孕脉的准确度。
会有多少人参与这项测试？本次共计有32人参与本测试。
如果我参与这项研究测试，会发生什么事？ 该测试为无创测试。因为参与测试，会耽误您一些时间。除此之外没有其他的影响。
武汉大学人民医院中医科主任宋恩峰教授和省中医院神经内科教授熊家平都表示，不管是中医还是西医，都是尽可能全面收集患者的疾病表现信息，力求做出准确的诊断，避免误诊发生，对患者更负责。西医从微观角度认识疾病、诊断疾病方面超越中医；中医则从整体上认识疾病，2000多年来发挥着自身重要作用。以“诊脉验孕”这种约战来向中医发起挑战，没有意义。……【
】
@怪三针吕即来：发表文章《关于诊脉验孕我想说的几句话》。面对对中医不断的质疑和挑衅，本以为我站出来后会有一大群的中医精英站出来接受挑战，但在振臂一呼后，回头一看……【
】
@徐苏中医：非常感谢杨桢主任代表中医去挑战，我有个建议随机找10个妇女诊脉，这样避免很多不必要的麻烦。
@颜新好大夫：//@朱延祯-寻梦中医:一来何必需要他们认可？他们算得了什么？二来每每辩论总说要用双盲法测试中医是否科学，谁说过双盲法就是真理的检测法了，中医凭什么要屈就于不是一个系统科学？
@苏州医生蔡东平:这要写一科学的protocol，入选研究脉诊对象年龄、性别、孕期、脉诊方法（左桡还是右桡、脉诊持续时间），样本量大小都要明确规定。这样的研究才可靠有说服力！
@东大夫：湖南中医彭坚先生是一再强调脉象受各种因素干扰的可能性太大，不能迷信脉象，脉象有参考意义，但用来诊病的话绝不能单靠脉象。中医一直就说是四诊参合，把脉象单独拿出来神化，那不是中医，那是金庸笔下的平一指、黄药师。
@泽之老万：20余年前做住院医时，某日得空，为进修医把脉：“呀，你这是滑脉啊，有喜了”进修医笑说不可能。没成想一周后真的查出怀孕了[吃惊]——W真地把出了喜脉吗？别傻了，我就是随口那么一说开个玩笑，瞎猫碰到了死耗子而已——序贯发生的事件并不天然有因果关系，眼见未必为实。
@晓东大夫：难道要黄了？杨老师加油啊！为国医争光。话说中医诊脉在普通的嘈杂的诊室也可以吧，没听说要这么多条件啊。
@关祈予墨的百页生活：谁知道提出者是什么心态呢？也许是真的质疑中医，也许是通过这次挑战让中医证明自己不是伪科学。作为普通老百姓，希望看到的是中西医通过这场比赛能够共同进步，而不是一场驱逐战。中医是瑰宝，我们应该传承与保护。虽然现代科学如此发达，但还是有不少东西是现代科学无法破解的。
@最远的山：几千年来的存在是合理的，不等于今天的存在是合理的。过去不抛弃，不等于今天不能抛弃。认识总是不断前进的。几千年的东西也不一定比几百年的东西好，资本主义几百年就比封建社会几千年好。现代医学前中国人人均寿命30岁且不比西方社会长你知道吗？学无止境没错，所以多了解科学不要把中医错当成科学。
@芸芸濟人：现代的仪器蒙蔽了人们的很多能力，中医慢慢在失传，如果中医没有用，那么几千年的中国人生病都是靠随便吃草活的？如果没用还能流传下来，我们的古人都是傻子吗？学了西医却不懂中医的理论和系统，拿西医的理论来评价中医，就好像用英语的语法来评定文言文，古文岂不是也都成了狗屁不通？
@紫萧澜：西医的发展是由表及里，中医恰恰相反。这就是为什么有人说西医治标中医治本。至于中西结合，至少目前看不到多大成就。科学是相信实践，而不是看不到，目前解释不了的就是迷信，中医就是这样。至于庸医，中西医都有，没必要互相攻击，只能说如今西医大行其道是适应了医疗需求不断激增的大环境。
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
