截至到10月8号，全国报告的登革热病例是27219例，死亡6人，比去年同期疫情明显上升，其中广东、广西、福建和云南就占了99%的病例数。今年疫情来得比较早，而且较为严重。主要原因一是我国和东南亚国家人员的来往越来越频繁，今年部分东南亚国家登革热疫情明显上升，导致我国的输入性病例有所增加。二是今年南方的一些省份天气较热，雨水较多，适宜蚊媒的生长，蚊媒的密度明显升高。三是登革热患者大多数症状轻，部分患者因认识不够，未及时就诊，导致疫情传播扩散的风险进一步提高。
1、如果从登革热流行地区回来两周之内如出现发热、出疹、头痛、关节痛等登革热临床症状时应马上到正规医疗机构就诊，并告知医生曾经到过的地区，以协助诊断。
2、尽量避免进入登革热流行地区，如果前往，要做好防蚊等个人防护工作，最好穿浅色长衫长裤，身体裸露部位要涂上驱蚊液。
3、做好居住环境防蚊灭蚊措施。需要时，使用蚊帐、纱窗等防蚊用品。
2014年9月22日广州市卫生局公布全市蚊媒密度的监测数据：190个点进行蚊媒监测，其中61个点密度达到控制要求，合格率为31.9%。对比前天33.5%的合格率，全市蚊媒监测点的蚊子密度仍未降下来。
●清理积水，多注意下水道等潮湿的地方的卫生，以免蚊子的繁殖。
●搞好卫生，保持所处区域的清洁，防止蚊子活动。
●在蚊子活动密度较高的地方适当地使用化学药剂进行杀灭。
●可使用驱蚊剂，防止蚊子叮咬。
●疫情发生时勿到蚊子滋生地活动。
●蚊虫较多时，要注意使用纱窗等物理隔离蚊虫工具。
目前，广东省登革热疫情连续10多天日增病例过千，疫病患者突破3万人、死亡6人。疫情还有跨境、跨地区转移的潜在风险，登革热防控形势依然严峻。截至10月5日，北京市2014年报告病例16例，均为外地输入性病例，主要从泰国、印尼等东南亚国家输入。
登革热是一种由登革热病毒引起的急性传染病，经由蚊子传播给人类，埃及伊蚊和白纹伊蚊(俗称花蚊子)是主要传播媒介，5月-11月为流行季节，我国广东、海南、台湾和东南亚为高发地区。
登革热的前期症状首先是发热，通常起病急骤，发热、头痛，同时伴有背部、骨、肌肉及关节痛，恶心呕吐、腹痛腹泻和便秘等。3-5天开始出现皮疹，颜面潮红、结膜充血及浅表淋巴结肿大。早期登革热病人全身肌肉非常酸痛，轻微的触碰也会造成巨大的疼痛。登革热的潜伏期为3－14天，通常为4-7天，即人们通常在感染了登革热病毒的4-7天后发病。登革热不会经由人与人之间传播，是通过携带登革热病毒的雌性伊蚊(俗称花斑蚊)叮咬而传染给人类。
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
