军事医学科学院微生物流行病研究所针对埃博拉病毒，历时5年研制的药物“jk-05”已于近日通过总后卫生部专家评审，获得军队特需药品批件。但对于埃博拉出血热治疗，目前仍仅限于紧急情况下使用……
据英国《每日邮报》报道，富士康多名年轻员工疑因厂区内有毒物质扎堆患上白血病。患病员工家属以及一个劳工福利组织认为，员工患上白血病是厂区内用来清洁电子挡板的化学物质所致。他们还抱怨，员工被检查出患上白血病之后，就被工厂辞退了，工厂也不再支付医药费用，高昂的医疗费令他们倾家荡产。
9月14日晚，华侨大学一位男生被卡在了轿厢和上层墙壁的缝隙里。当救援人员终于将电梯下拉时，男生的头已经无法抬起来。经过心电图监测后，男生被宣布死亡。据知情人透露，男生被救出时鼻子处有泡沫状血泡，怀疑是肺部遭到挤压，导致的内脏破裂。
据人民网报道，安徽大学开展的学生体质与健康调研活动要求学生裸体测体能，要脱到只剩内裤。安徽大学很多学生质疑，体测脱掉衣服是否存在科学依据，有无必要……
浙江省浦江县最近出台政策鼓励献血，其中“无偿献血在4000毫升至8000毫升者，其直系子女参加中考可获得1至3分不等的加分”条款引发社会热议。如此献血到底是健康、升学与积极倡导的一举多赢，还是在开生命的玩笑？
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
