重庆力帆连续两场比赛轰入四球，今天又是在客场4-0横扫延边，取得客场两连胜。97年的小将南松在面对旧主时打入了一记极其精彩并且极具战略意义的进球，其表现可圈可点。
此番随重庆力帆来延边作战，对于南松来说可谓是反戈旧主。97年出生的小将南松是延边州体校培养的一名年轻球员，后来2015年1月1日延边富德足球俱乐部与延边州体校签署合作协议，将延边州体校全部足球队管理权归于延边富德足球俱乐部。南松也就成为了延边富德俱乐部的一名球员，不过后来南松私自离队在韩国富川FC注册，也一度与延边队闹出了一些注册纠纷。今年延边富德同意南松加盟重庆力帆，加上U23球员新政的出台，使得我们在今年的中超联赛中认识了这位小将。
在力帆的阵容中，U23球员南松基本都是作为首发出战，而他也并不是打酱油的角色，出场时间也很稳定。前15轮南松出场了13次，累计出场时间807分钟，并取得了一个进球。而今天面对旧主，南松的发挥同样非常稳定，在上半场双方你来我往场面胶着的局面下，南松在下半场开场不到30秒就利用个人能力打入了改变比赛走向的一球。
当时下半场刚开场不久，南松在前场得球后直接一记外脚背抽射，皮球绕过门将董佳林后下坠落入网内，石破天惊的一个进球，也让力帆在局面上掌握了主动。擅于打反击的力帆队此后稳扎稳打，利用主队急于扳平的焦躁心态，力帆连续反击得手，最终赢得了一场大捷。
说到南松的这个进球，可以说是其个人能力的展现。当时队友从左路的传球是一个半高球，而且是弹地后落到南松身边，这个球并不好处理。而南松却在身后有孙君紧身盯防的情况下，一个胸部停球将球卸到身前，随后跟上人球结合的非常到位，面对身前古兹米奇迎面的防守，以及尼古拉的侧方补防，还有孙君的紧跟，南松非常果敢的起脚抽射，打入了这记世界波。南松的这个进球为力帆打开了胜利之门，也是对老东家的反戈一击。对于年轻的南松来说，可挖掘的潜力还有很多。
（邰晓鹏）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
