稿件来源：河北华夏幸福足球俱乐部 补习数学中的
2017赛季中超半程收官，河北华夏幸福
15战8胜5平2负积29分，
位列积分榜第三位。
回望上半赛季，
河北华夏幸福平稳起步，
虽有遗憾，但渐入佳境。
数据告诉我们，
“幸福”正在悄悄改变——
河北华夏幸福本赛季联赛半程的成绩与上赛季基本持平，积分和排名均未发生变化；而本赛季河北华夏幸福进23球（去年为20），失13球（15），净胜球10个（5），从数据上看，攻守两端均有小幅提升。
前半程比赛中，河北华夏幸福主场成绩十分出色，7个主场取得了6胜1平的不败战绩，进球数14个，失球数3个，可谓名符其实的主场龙。
不过，球队的客场成绩则稍稍逊色。8个客场比赛，球队取得了2胜4平2负的战绩，进球数9个，失球数10个。
本赛季前半程，河北华夏幸福共有25人得到了出场机会，其中23人有过首发出场纪录。这23名有过首发出场纪录的球员，也组成了13套不同的首发阵容。
在这25名有过出场纪录的球员中，出场时间最多的球员是门将杨程，时间为1350分钟；排名第二的是1260分钟的张呈栋，第三是1215分钟的赵明剑，累计上场时间超过1000分钟的还有阿洛伊西奥（1127）、拉维奇（1078）、尹鸿博（1056）。
此外 ，本赛季前半程河北华夏幸福共有3名U23球员得到了出场机会，他们分别是高准翼、车世伟和桂宏。
其中，高准翼出场时间为578分钟，车世伟出场时间为283分钟，桂宏出场时间为282分钟。三人均在比赛中斩获进球，其中车世伟更是新政下首位进球的U23球员。
联赛前半程，河北华夏幸福一共打入了23球，这23粒进球由12名不同球员打进，进球队员的数量也位列中超第一。
其中阿洛阿洛伊西奥打入7球是球队最佳射手。排名第二的是拉维奇，阿根廷人打入了4球。张呈栋和姆比亚并列第三，各有2球进账。剩下取得进球的球员分别是尹鸿博、任航、赵宇豪、埃尔纳内斯、高准翼、李行、车世伟和桂宏。
值得一提的是，河北华夏幸福的23粒进球中有8粒头球，这一数据也是冠绝中超。
阿洛伊西奥等人能够取得进球，也离不开队友的“喂饼”。
目前河北华夏幸福阵中共有7人贡献过助攻，其中拉维奇一人贡献9次助攻，他也是目前中超助攻王。此外，张呈栋和赵明剑各有3次助攻，姜文骏、金周荣、尹鸿博和丁海峰各有1次助攻。
除了助攻之外，拉维奇在联赛前半程还贡献了35次威胁传中，这一数据不仅在河北华夏幸福阵中是第一，在中超也是排名第一。河北华夏幸福阵中传威胁球次数第二多的是尹鸿博，他的数据为15次。阿洛伊西奥则排名第三，数据为14次。
尹鸿博成为球队中前场串联的重要一环，虽然在传威胁球的数据上不如拉维奇，但他的传球次数却是队内最多的，达到了589次。排在尹鸿博之后是张呈栋和赵明剑，这两人的传球数据分别为533次和529次。
自佩帅执掌球队以来，河北华夏幸福正在慢慢发生改变。目前，球队场均控球率53.95%，位列中超第三；同时，进攻主导率也有明显提升，从45%升至54.5%。
这些数据也证明，球队开始更多地去尝试控制和掌握比赛，“强队”气质渐成气候。
中超前半程，河北华夏幸福一共丢了13球，与山东鲁能并列为中超失球数第二少的球队，仅比丢球最少的上海上港多丢1球。
球队防守出色，首先离不开门将的优异发挥。前半程联赛，门将杨程一共做出了36次成功扑救。他在门前屡次救险，是球队绝对的“守护神”。
除此之外，球队防守出色也离不开防守球员在抢断、拦截和解围等环节中的出色表现。数据统计显示，河北华夏幸福阵中抢断次数最多的是赵明剑32次，张呈栋以30次排名第二，任航25次位列第三；
在拦截数据上，赵宇豪以21次拦截排名第一，任航19次位居第二，丁海峰18次位居第三；
解围数据上，任航48次排名第一，高准翼32次紧随其后，赵明剑和张呈栋皆是22次并列第三。
抖擞精神，再踏征程，
与河北华夏幸福一起，
向着目标前进！
你，
准备好战斗了吗？
（部分数据来自搜达足球）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
