稿件来源：中超联赛APP
北京时间7月8日晚19：35，2017中国平安中超联赛第16轮，江苏苏宁易购将在主场南京奥体中心迎战上海绿地申花。15轮战罢，江苏苏宁易购1胜6平8负积9分排在最后一位，上赛季联赛亚军深陷困境。申花在少赛一轮的情况下5胜4平5负积19分排名第8位，当然这对于申花来说也是难言满意。
两队在中超、足协杯上共交手23次，苏宁以7胜9平7负的战绩同对手平分秋色。不过本轮的首次交锋，申花在主场4-0完胜。本场比赛，换帅后的苏宁在南京奥体中心再会申花，势必将是一场十分激烈的比赛。
苏宁在上一轮主场负于残阵上港后，已经在积分榜上掉落到最后一名了。半个月内的3场中超比赛一平两负，其中两个主场的比赛都输掉了，这也让老帅卡佩罗深刻体会到了中超的不易。虽然足协杯中1-0击败了河南建业，但是这场比赛的含金量并不高，因为以年轻球员为主的建业明显没有全力应战，不过这也为苏宁下赛季的亚冠资格保留了一线希望。
从纸面实力来看，苏宁的阵容并不算差，特谢拉、拉米雷斯、马丁内斯在中超属于顶级外援，洪正好是韩国主力，再辅以当红国脚吴曦，卡佩罗领军的这支苏宁绝不至于沦为保级球队。虽然近期战绩不佳，主张防守主义的卡佩罗带队依然初见成效。3场比赛虽然一平两负，但是只丢了两个球，其中一个还是乌龙，足见球队防守能力的显著提升。所以下一步如何加强进攻体系的建设显得尤为重要。
从下半赛季赛程看，苏宁的保级形势还是比较严峻，球队主场将要迎战大多的强队，而弱队多数分在了客场，这在某种意义上不太利于弱势球队拿分。不过拥有足够实力的上赛季亚军，只要能解决球队问题，重回赢球轨道，保级必然不成问题。
本赛季的申花可谓高开低走，而近期又出现了强势反弹。赛季之初，虽然申花在亚冠资格赛中惨遭淘汰，但是首轮比赛就以4-0的比分强势击败上赛季亚军苏宁，足以让球队忘掉亚冠的痛楚。如果说接下来的胜胜负负还能接受，但随后的一波6轮不胜让波耶特如坐针毡。赛季初天价引入的外援特维斯的表现更是毁灭性的，前13轮过后阿根廷“野兽”仅入1球。
可能应了物极必反的道理，6轮不胜后申花很快又找回了状态，客场2-0击退延边不仅缓解了球队危机，而且特维斯也收获了赛季第二粒进球。如果说延边实力太弱不能体现球队赢球价值，那么上一轮主场8-1狂胜辽宁沈阳开心则让球队上升到了另一个高度。瓜林、马丁斯、莫雷诺三人梅开二度，似乎在向中超最强前场三叉戟迈进。
本场比赛客场面对状态不佳的苏宁，士气旺盛的申花必然希望能全取三分。但是，苏宁在卡佩罗接任后防守有了明显提升，这或许将真正成为申花新三叉戟的试金石，而本场比赛也将是一场“矛盾之争”。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
