北京时间7月8日消息，2017赛季中超联赛二次转会窗口开启，一些中超俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些外援近期会离开中国，也会有新的外援近期来华踢球。今日转会飞讯主要包括，据西班牙媒体“elconfidencial”报道，中超升班马贵州恒丰智诚有意引进现效力于英超沃特福德的后腰马里奥-苏亚雷斯。曼萨诺希望这位前西班牙国脚加盟贵州恒丰智诚。据韩国媒体“SBS”报道，中超延边富德有意引进韩国K联赛济州联的韩国国脚中场黄一琇，相关谈判正在进行当中，并得到了一位济州联官员的证实。
近期，中超升班马贵州恒丰智诚与意甲佛罗伦萨的哥伦比亚国脚后腰卡洛斯-桑切斯传出了绯闻，意大利媒体《全市场》透露，贵州恒丰智诚为了得到卡洛斯-桑切斯，报价700万欧元。不过，贵州恒丰智诚在新外援后腰的目标人选方面并非只有卡洛斯-桑切斯一人，据西班牙媒体“elconfidencial”报道，中超升班马贵州恒丰智诚有意引进现效力于英超沃特福德的后腰马里奥-苏亚雷斯。曼萨诺希望这位前西班牙国脚加盟贵州恒丰智诚。曼萨诺希望能够把马里奥-苏亚雷斯带到中超联赛。曼萨诺对马里奥-苏亚雷斯这名球员比较了解，希望马里奥-苏亚雷斯能成为贵州恒丰智诚的新球员。曼萨诺要争取让贵州恒丰智诚在未来几个月内避免降级。
马里奥-苏亚雷斯，现年30岁，身高1.88米，效力过维戈塞尔塔、马德里竞技、佛罗伦萨、瓦伦西亚等俱乐部，司职后腰或中后卫，有意甲、英超、西甲等欧洲顶级联赛比赛经验。作为前西班牙国脚，马里奥-苏亚雷斯累计代表西班牙国家队出场3次没有进球。目前，德国《转会市场》给马里奥-苏亚雷斯标出的评估身价是600万欧元。
据韩国媒体“SBS”报道，中超延边富德有意引进韩国K联赛济州联的韩国国脚中场黄一琇，相关谈判正在进行当中，并得到了一位济州联官员的证实。这位济州联官员称目前正在与延边富德就黄一琇的转会进行谈判。中国职业足球的转会大门将在本月14日关闭。黄一琇，现年29岁，身高1.73米，体重71公斤，韩国国籍，可以出任边锋、前腰，2017赛季K联赛出场12次打入2球，2017赛季亚冠联赛出场7次打入1球并有2次助攻。黄一琇累计代表韩国国家队出场2次没有进球。目前，德国《转会市场》给黄一琇标出的评估身价为55万欧元。值得一提的是，前不久延边富德的韩国外援尹比加兰通过租借方式加盟了济州联。
据英国媒体《独立报》报道，一家中超俱乐部有意引进效力于英超曼城的科特迪瓦前锋威尔弗里德-博尼，预计将与法甲里尔竞争。在相关报道中提到，曼城前锋威尔弗里德-博尼吸引了中超联赛俱乐部的兴趣。中超联赛俱乐部预计将于法甲里尔争夺曼城前锋威尔弗里德-博尼。威尔弗里德-博尼的团队更希望他留在英超，有一些英超俱乐部对他感兴趣。曼城优先考虑把威尔弗里德-博尼卖给中国俱乐部，曼城相信这样做可以收回一半的投资。然而，里尔是威尔弗里德-博尼优先考虑的选项。
威尔弗里德-博尼，现年28岁，身高1.81米，司职前锋，科特迪瓦国籍，曾效力斯旺西、斯托克城等俱乐部。作为科特迪瓦国脚，威尔弗里德-博尼累计代表科特迪瓦国家队出场52次打入15球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给威尔弗里德-博尼标出的评估身价是1800万欧元，他与曼城的合同到2019年6月30日。
据法国媒体“foot01”报道，中超俱乐部为抢夺法尔考竭尽所能。在从严重膝盖伤病中恢复后，法尔考表现出良好的水平，他决定继续留在摩纳哥，拒绝登陆中超联赛。上一个冬季转会期，就有一家中国俱乐部想要引进法尔考，当时他与天津权健传出绯闻，但他拒绝了来自中国的诱惑。很显然，法尔考做出了正确的决定。因为摩纳哥上赛季获得了法甲冠军，并打进了欧冠半决赛。今年夏天，中超俱乐部仍然对法尔考感兴趣，但他同样拒绝了来自亚洲的邀请。
近日，沙特豪门阿尔纳斯尔官方宣布，从阿联酋冠军阿尔贾兹拉引进巴西边锋莱昂纳多。这意味着这位近期与天津权健传出绯闻的外援今夏不会登陆中超联赛。
（李哲）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
