北京时间7月8日，中超联赛第16轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场迎战上海绿地申花。今天，江苏苏宁放弃了在南京奥体中心的赛前适应场地训练，球队在徐庄基地进行了赛前最后一练，之后，球队主教练卡佩罗携阵中大将吴曦，出席了赛前发布会。
对于明晚一战，苏宁主教练卡佩罗介绍了球队这周的备战情况：“我们这一周训练非常好，球队训练也很努力，包括我们的前锋也已经回归，我相信这场比赛会非常有趣，大家拭目以待吧。”跟随主帅一起出席赛前发布会的苏宁大将吴曦也表示：“就像教练说的，我们这周进行了非常充分的准备，我们的人员基本上也已经齐整了。”
关于外界关注的马丁内斯伤势是否已经恢复？明天是否可以上场等等问题，卡佩罗说：“我们对马丁内斯的康复保持谨慎的态度，我们大概用了十五天的康复周期，现在他的膝伤已经没有任何疼痛了，他已经百分之百准备好了。”
卡佩罗接受球队之后，完成了主场对阵长春亚泰、上海上港、客场对阵北京国安3场比赛，球队最终取得了1个积分，上轮联赛结束之后，目前联赛过半，苏宁15战积9分，对于下半赛季的保级形势卡佩罗先生怎么看？是否会有压力？转会方面是否有任何进展？针对这些问题，卡佩罗表示：“我们也意识到现在的情况，我们的球队还是非常好的，我们需要拿下一些比赛，目前积分榜上的位置并不是球队真正实力的体现。转会方面我们正在对一些球员做一些评估，我相信我们如果要购买球员将会做出慎重的选择。”（曲小尤）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
