记者陈永报道 整体而言，2017赛季中超联赛上半程仍旧保持了足够的质量和精彩，和去年同期相比没有明显的下滑，甚至联赛竞争、激烈程度还有所提升。不过，具体到U23新政和外援新政，对于各俱乐部又产生了各自不同的影响。
随着明年外援和U23球员上场挂钩的政策实施，各俱乐部必然遭受更加重大的影响，这也是各俱乐部需要未雨绸缪的。
U23新政毫无疑问会给俱乐部带来一些影响，比较显著的是河南建业，目前建业U23球员总出场时间4090分钟，出场人数6人，出场总人次62人，场均超过4人次，平均出场时间66分钟，这所有的数据都位居中超第一，这也是建业最让人尊敬的地方。
不过，U23球员出场时间、人数、人次并没有和成绩直接挂钩，这也反映了各个球队U23球员储备的情况。
正面的例子是天津权健、广州富力、河北华夏和山东鲁能，他们储备不错，使用较多，但成绩仍旧不错。
作为升班马，天津权健目前和鲁能并列第四，U23球员方面，4人出场（排名第三）、总计46人次（场均超过3人次，排名第二）、平均出场时间61分钟（第四）、总计出场2805分钟（第二），
U23球员进球4球（第一），作为中超升班马这个成绩毫无疑问是非常不错的，权健需要感谢李玮锋当初力主引进郑达伦、刘奕鸣、张修维等球员，卡帅对年轻球员的调教也非常成功，当然这也要得益于中甲的锻炼。
广州富力位居中超第五，出场人数4人（第三）、出场人次30次（第三）、场均出场时间53.5分钟（第七）、总出场时间1605分钟（第四），斯托伊科维奇展现了很好的胸怀。
华夏幸福排名中超第三，但年轻球员使用不俗，出场人数3人（中游）、总计18人次（并列第六）、场均出场时间63.5分钟（第三）、总出场时间1143分钟（第六），U23球员进球3个（并列第二），佩莱格里尼也表现了很好的胸怀。
山东鲁能并列中超第四，出场人数5人（第二）、总人次17人次（中游）、平均出场时间51.7分钟（第八），总出场时间879分钟（第七），鲁能的情况不错，但鲁能的问题是U23球员并非最顶级，也影响了他们的上场，但胜在人数众多。
其他像贵州恒丰表现也不错，联赛排名第11，出场球员3人，人次29次（第四）、场均58.4分钟（第四）、总出场时间1693分钟（第三）。
值得注意的是，更多的球队用心无力，所以在U23球员使用上都是在“敷衍了事”，其中，6支球队出场平均人次都在15次以下，这意味着他们没有任何一场比赛使用过2名U23球员，这六支球队分别是：重庆力帆、北京国安、广州恒大、江苏苏宁、天津泰达和上海申花，其中，5支老牌球队恒大、苏宁、申花、国安、泰达都没有在任何一场比赛中用过2名U23球员。
上半场换人一般是不被接受的，但7支球队U23球员场均出场不到45分钟，可想而知，这些球队对于U23球员的使用只有一个原则：敷衍了事，得过且过。
在这些球队中，江苏苏宁和延边富德可谓是名利俱失：他们在U23球员上百般应付，比如苏宁从未在一场比赛中使用过2个U23球员，场均使用
U23球员只有31.8分钟（倒数第五），但他们仍旧是倒数第一。延边富德，场均使用年轻球员只有16.5分钟，他们是倒数第二。
外援新政对各俱乐部也有明显的影响，一个典型的例子是，原本鲁能本赛季目标并没有亚冠资格的要求，但随着新政的出台，出于对本土球员配置的信心，鲁能提出了亚冠资格的目标。
虽然在内外援进球比率上并不高，本土球员和外援进球数对比是6：17，但在助攻上，鲁能本土球员高达16次，外援助攻只有2次，本土球员助攻数8倍于外援，这个对比是最让人惊讶的，这一方面说明鲁能本土球员能力确实不错，另一方面，也和鲁能没有中场外援有关。紧随其后的是广州富力，本土球员和外援助攻对比是15：3，5倍之多，富力同样没有中场组织型外援，乌索实际上是防守型中场。
实际上，最大差别是北京国安，国安本土球员助攻10次，外援助攻1次，10倍之差，要知道，国安可是拥有巴西国家队中场奥古斯托的，考虑到此前传出的奥古斯托和国安本土球员不合的问题，数据显然更加清晰体现了这一点。国安需要进一步解决内外援的融合问题，否则反弹无期。
进球数方面，中超各队普遍依赖外援，不过重庆力帆是唯一一支不依赖外援的球队，他们本土球员进球数11，外援进球数7。
最让人惊讶的可能是上海上港，众所周知，上港接连引进了埃尔克森、浩克和奥斯卡，被认为是最倚重外援的球队，但实际上，上港本土球员和外援的进球数一模一样，都是18个（另有2个乌龙球），同时，在助攻榜上，上港本土球员和外援助攻数差别也不大，本土球员助攻13个，外援助攻14个，基本一致。
考虑到上港在U23球员使用上的尴尬，我们不难发现，目前上港仍旧依赖徐根宝留给他们的财富，这笔财富是非常珍贵的。
我们再来看一下整体对比：2016赛季上半程，国内球员进球95个，外援进球160，本土球员是外援的59.4%，下半程，本土球员进球104，外援进球270，比率是38.5%，而在2017赛中超上半程，本土球员进球111，外援进球207，比率为53.6%。这个数据表明，和去年同期相比，外援依赖性有了一定程度提升，但和去年下半年相比，外援依赖性反而大幅度下降。
短期数据其实不是很说明问题，不过，新赛季3外援政策下，各队普遍在攻击端配置外援，所以外援进球数仍旧明显高于本土球员，三外援政策对中超的影响，更多地体现在个体上，比如2017赛季，苏宁就明显受到外援政策的影响，要知道在中超强队中，苏宁的本土球员配置其实很一般，申花也存在这方面的问题。去年同期，苏宁排名第二，申花排名第五，但本赛季，苏宁倒数第二，申花也下滑到第七八名。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
