北京时间7月8日，中超联赛第16轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场南京奥体中心迎战上海申花。今晚，申花全队抵达南京奥体中心，进行了赛前适应场地的训练。训练开始前，申花主帅波耶特携阵中后防大将毕津浩出席了赛前发布会。
对于明晚的备战情况，波耶特表示：“因为最近几场比赛，球队的成绩比较好，也让我们近期的备战不错，心情也比较轻松。尽管在上半年的比赛中，我们球队还少赛一场，但在和辽宁比赛前我们也提出，希望上半年最后一场比赛能取得一个好结果，给联赛的第一循环一个好的结果，只是没想到上轮我们球队取得的胜利结果会这么好。
现在大家都会谈到信心，我觉得我们球队现在拥有很足的信心，所有人求战愿望都非常强烈，相信明天比赛会非常精彩。我们也非常清楚，明天一战的结果，无论对我们还是对手，都是非常重要。另外，还有一个不好的因素是场地问题，大家也都看到了这里的场地状况，并不是很好，当然我们也清楚，这样的场地对于比赛双方都是一样的，希望明天大家能尽快适应。”
今天的发布会现场，有媒体询问波耶特是否了解申花在历史上从没有在南京客场赢过球这一历史纪录，面对这样的历史战绩，波耶特坦言：“这个情况我知道，希望这样的历史可以变成我们球队的动力，让我们在明天的比赛中改写历史。”（曲小尤）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
