记者陈伟报道 他，当过北漂，而且，是小学的时候；他，和武磊曾是校友，此后虽然走了不同的路，却殊途同归，再聚上港；在上港，他踢左后卫，但其实，他原本是踢中卫的……24岁的“疆哥”张卫，走向成熟。
和武磊一样，张卫也是南京人，而且，都来自南京鼓楼区第一中心小学，只不过，小学毕业时，张卫就因天赋，被北京三纺选走，同龄人还在父母的庇护下成长时，张卫已孤身一人，前往首都接受专业足球训练。
现在的北京三纺已经不存在了，但当时，他们和国安有合作关系，如果有潜力，可以直接进入国安梯队，雷腾龙就是其中的代表。
就这样，张卫开始了“北漂”。
作为当时三纺93-94年龄段的球员，张卫并没有站稳脚跟，15岁的时候，他被迫离开。
“很小的时候，我就远离了父母，成了‘北漂’。”对于在三纺的日子，张卫难以忘记，“当时，我们是一边读书，一边踢球，后来经过一段时间后，就不再学习文化课了，以训练和打比赛为主。”
离开三纺后，为了保持状态，经人介绍，张卫在安徽九方（现已解散）训练过一段时间，2008年年底，张卫在梧州参加冬训时，迎来了命运的转折点，他被范志毅看中，当时，老范是东亚93-94年龄段的主教练。
“当时，东亚和我取得了联系，让我去球队试训，接到通知时，真的很高兴，虽然我不是根宝基地走出来的球员，但能够得到教练的认可，感觉也不错。”试训很成功，凭借自己出色的奔跑能力和对足球的认知，张卫留在了球队。
此后，凭借自己的努力，张卫逐渐成了主力，不过，当时踢的是中卫，他随队参加了2009年的全运会（乙组），但对于那届比赛，张卫满是遗憾，因为他们未能像甲组那样获得冠军，只闯入了8强。
这之后，张卫就留在了东亚，2013年，他以主力身份代表上海参加了全运会甲组比赛，获得了冠军，“09年打完比赛后，我们在根宝基地待了一年，11年开始备战全运会，那个时候开始，我慢慢熟悉左后卫这个位置，这还要感谢成（耀东）指导。”
2014年，东亚第一次打中超，张卫也得到了中超首秀的机会。
5月4日，对手是富力，“我记得我是补时上去的，当时补时7分钟，球队之前罚下去一个人（吴禹寅），海森在最后时刻扳平了比分，客场作战，带回1分还是可以接受的。然后主教练（奚志康）就让我上去，当时很激动。”张卫说，“虽然时间很短，但总算品尝到了顶级联赛的滋味，那个赛季最后几场比赛，我连续打首发，要感谢徐指导，他给了我很多机会”。
那个赛季，张卫中超出场8次，其中5次首发，时间520分钟，黄牌2张，第29轮主场对江苏，张卫传中完成助攻———破门者武磊。
2017赛季，张卫一度迷茫。
埃里克森走了，博阿斯来了，张卫希望在新帅麾下，尽情发挥，但没想到，U23政策让他变得尴尬———首先，他的年龄没有优势；其次，在边后卫的位置，队长王燊超是万金油，傅欢上赛季已锁定了右后卫首发的位置，而左后卫位置，有U23的郑致云。
所以，张卫很难进入首发，只能在替补席上等待机会，“足协的政策，我们不能改变，从球员层面来说，能改变的就是自己，在训练和比赛中，付出双倍甚至是三倍的努力。”张卫说。
不过，有些事很难预料。
亚冠首场小组赛，上港客战首尔，贺惯红牌被罚下场，张卫替补，在上场后的25分钟里，他可谓兢兢业业，成功帮助球队零封了对手，从天寒地冻的首尔带回了3分。随后主场对阵西悉尼，因为贺惯禁赛，王燊超打中卫，张卫得到了新赛季第一次首发的机会。
那场比赛，张卫贡献了一次助攻，受益者是浩克，而且，是打破僵局的进球，不过，在球队2比0领先的时候，他的一次失误让对手扳回一城，对于这次失误，张卫坦言自己还是太年轻了，“有点冒失，虽然球队还是2比1领先，但这是一个非常危险的比分，感谢队友的进球，最后我们获得了胜利。”
其实，本赛季的亚冠，堪称张卫的“舞台”，除了助攻，他甚至还有进球，而且，是职业生涯正式比赛的第一个进球。
主场对阵首尔，上港开场仅10分钟就被打进一球，随后浩克扳平了比分，本场比赛，上港赢球就可出线，第30分钟，张卫破门，这次，是浩克的传中，他抢点破门。最终，上港赢球，杀入淘汰赛。
进球后，张卫先是做了一个爱心的动作，当然，这是献给女朋友的，虽然场上作风彪悍，但这体现出他温柔的一面，然后，是一个霸气的C罗式庆祝动作。
“这粒进球可以说印象深刻，当时，我记得是我们半场抢下来，然后我一路加速跑了小禁区附近。其实，当时在电视机和现场观看比赛的亲戚朋友都不知道我是怎么跑到那个位置的，进球后都不知道是我进的，看了慢镜头才知道是我。”张卫说，“他们都问我，你一个边后卫怎么跑到那儿去了，哈哈。”
印象深刻，但张卫说，对西悉尼不是自己本赛季踢得最好的一场比赛。
“主场对华夏，应该是我本赛季踢得最好的一场了。”张卫说，“那场比赛，拉维奇和阿洛伊西奥不停的冲击我，你想想这么大牌的球员轮番来，压力可想而知，此外，赵明剑也不断压上助攻。那场比赛踢完，我真的太累了，大脑一片空白。所幸我们不仅赢球了，而且还是零封对手，真的很高兴。”
有踢得好的，当然，也有差的。
足协杯客场对阵中乙的东吴，上港在比赛最后时刻，才凭借武磊的进球扳平了比分，最终依靠残酷的点球大战，战胜对手晋级。那场比赛，张卫不愿意过多提及，因为他的表现很差，和全队一样，他，只是一个缩影。
但阴影，很快随着主场大胜建业和客场战胜苏宁消散。
因为傅欢禁赛，张卫成为首发的左后卫，连续两场比赛，上港都获得了3分，客场击败苏宁的比赛，在缺少4名主力的情况下，上港击败了对手，最重要的是，恒大同时输给了权健，这样，两队的差距变成了1分。
其实，赛季初，上港年轻的防线备受质疑，但打到现在，他们的丢球数只有12粒，中超最少。
“其实，刚打比赛的时候，确实我们之间的默契还不够，这是通病，随着比赛的进行，我们的表现也慢慢得到了认可，丢球数也越来越少。”张卫说，“这能反映出，我们还是有实力的。”
防守越来越好，助攻也不含糊，而且，防线上的5位球员，都有了进球，他们也得到“带刀后卫”的称呼，对此，张卫说：“我觉得这是一种非常好的说法，博阿斯来到球队后，对我们边后卫要求很高，要求大胆压上助攻，这是促成我们进球的一个原因。”
作为地道的南京人，张卫此前虽然有多次随队归乡的经历，但并没有获得出场机会，但本赛季，他已两次出场：亚冠1/8决赛客场对阵苏宁，他替补登场；上轮中超客场，他首发打满全场。
“肯定有特殊的情感，之前跟队来，我都是没有进名单或者进入名单但没上场，这么多年，站在球场上感觉肯定不一样。”张卫说，“不一样的情感，怎么说呢，难以描述。”
虽然张卫目前在上海生活，但他的车牌依旧是苏A，打完和苏宁的联赛后，他并没有急着随队返回上海，而是回到家里，陪父母吃了一顿饭，然后才坐高铁回上海。
这个赛季，张卫经历了太多的第一次，比如第一次上海德比，虽然只是最后时刻替补登场，有战术换人的意图，但这，毕竟多了一次经历，“第一次参加这样的比赛，感觉还不错，如果时间再长点就好了，慢慢来吧。”张卫略带遗憾，但还是宽慰自己。
从赛季初的迷惘到现在的大放异彩，可以说，这半个赛季的经历，如过山车。
“赛季初确实感到迷惘，但现在完全不一样了。”张卫说，“当然，很感谢博阿斯，虽然我现在不是主力，但毕竟，已是他轮换阵容中，比较重要的一位球员了。”
不过，张卫不会自满，主力，他会朝着这个方向努力，“其实多多少少还是有点想法的，但我也不着急，因为我还年轻，还有很多机会。”
除了事业，张卫在爱情上也有收获，主场打完和西悉尼的比赛后，他坦承正和女朋友交往，并且大方的在朋友圈晒出了女友的照片，“这个赛季表现这么好，女朋友也有功劳吧。作为球员，我们要打很多客场，这意味着我不能经常陪她，但她没有怨言，必须要感谢她的无私付出。”
张卫最初踢的是中卫，而他的偶像，就是皇马，也是西班牙队的队长拉莫斯，他的微信昵称是Sergio（塞尔吉奥），而这，正是拉莫斯的名，他的微信封面，也是拉莫斯———可见张卫对西班牙人的推崇。
上港队内，很多球员都有绰号和昵称，张卫是“疆哥”，具体原因，可能是他有着一张和新疆人非常相似的脸庞，“其实我刚来的时候就有人叫我，那个时候叫我‘新疆’，后来这个赛季不知道谁叫我‘疆哥’，我无所谓，挺好玩的。可能是我和新疆人长得比较像吧。”
防守端不遗余力，进攻端积极参与，这是张卫的特点，而在他看来，一切都是博阿斯的激发，自己才有今天的表现。
“博阿斯告诉我，在球场上，必须得有自信，训练时，他会给我们很多很多鼓励，比赛时，让我们放开踢，最大可能发挥自己的特点和能力，我觉得现在，站在球场上，已不会太慌了。”张卫说。
除了主教练，当然，张卫还要感谢老队员们，“必须感谢老大哥们，感谢他们对我的鼓励和支持，没有他们，也就没有我现在的表现。接下来，我希望争取打好每场比赛，把名次咬得更紧，每场比赛都要拿分。”
半程过后，张卫自己也觉得，进步有点快，“说实话，我自己也没想到，真的没想到。我觉得，超出了赛季初定的目标。”他说，梦想还是有的，而且要继续，“接下来我要给自己定一个大一点的目标”。
“人生没有如果，只有后果和结果。”这是张卫非常喜欢的一句话，而他本赛季的经历，至少目前，“后果”和“结果”，都是非常完美的，如果有“如果”的话，那可能就是国家队了，那样的话，就更完美了。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
