齐鲁网济南7月7日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 韩笑）空穴不会来风！新近有消息称，昔日鲁能泰山队的“拼命三郎”中场悍将崔鹏，有望在下半年的联赛中代表鲁能复出。闪电体育了解到，在二次转会期，不出意外崔鹏会在鲁能进行注册，当然目前来看，暂时只是在预备队联赛中报名参赛。
崔鹏5岁时候开始踢球，6岁时候进入大连东北路小学，1999年来到潍坊鲁能足校，2004年进入一线队，18岁时代表鲁能征战2005年亚冠，在客场与横滨水手比赛中意外首发，一战成名，当时的主帅也是他的恩师图巴，后来成为国奥和国家队的常客。
他也是当年中国队世青赛黄金一代的一员，属于鲁能青训出品的佼佼者，过去这两年的崔鹏虽然在成都天诚、石家庄永昌等队效力，之前与鲁能的合同已提前结束，但他与鲁能的五年合同，按照实际应该恰是在今年年底才正式结束。
包括去年在石家庄永昌受伤后，崔鹏基本是自费前往德国疗伤，然后返回国内继续进行康复训练，本赛季开始前，他也曾随鲁能预备队的队员在昆明进行恢复性训练。这半年的时间，虽然无球可踢，但崔鹏一直坚持在健身房和进行有球训练，他的目标只有一个，重新回到赛场。
对于未来，崔鹏只是表示，自己从未放弃，一直在坚持训练 ，包括从德国养伤回来后，也减肥十几公斤了，鲁能永远是自己的家，“我希望还能给球队做出贡献，我也很清楚，自己需要努力，包括身体的恢复，状态的调整，还是一步步来吧。”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
