齐鲁网济南7月8日讯（闪电体育 实习记者 张凤菲）7月9日，山东鲁能将客战天津泰达，在8号下午的赛前发布会上，主帅马加特却坦言前两次交战的胜利并没有可比性，针对王彤等球员缺赛的情况马加特也表示已经做好准备“没有太大的影响”。
本赛季鲁能与泰达已经有两次交手，分别是联赛首轮鲁能2-0取得开门红和足协杯客场1-0获胜。在刚结束的新闻发布会上，当被问到前两场的胜利是否有参考时，马加特表示：“过去这两场比赛与这场比赛没什么关联，第一场比赛是揭幕战，互相了解比较少，所以第一场比赛对这场没有什么可比性。上一场是杯赛，是另外一个赛事，先决条件不一样。过去这段时间，泰达成绩不是很好，这场比赛肯定会是一支非常投入和拼搏的球队，这方面我们也做好了准备。在我看来，明天是普通的联赛第二回合，之前的两场比赛并没有什么可参考性。”
针对王彤缺席本场比赛的状况，马加特也表达了自己的看法：“一个赛季总会面临这样的情况，比如佩莱之前黄牌停赛，不得不面临别人取代他的位置这种情况。我们队中有另外的人，有能力顶上来，对我们来说并不是太大的影响。”
鲁能对阵天津泰达赛前踩场名单：王大雷、刘震理、戴琳、张弛、李松益、郑铮、吴兴涵、金敬道、西塞、吉尔、塔尔德利、佩莱、蒿俊闵、李海龙、成源、宋龙、刘军帅、崔巍、李微、姜嘉俊、曹盛。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
