7月8日，北京国安队将迎来中超联赛下半程的第一场比赛，主场对阵广州恒大队，这同时也是北京国安队新任德国籍主教练施密特的首场比赛。
谈到明天的比赛，施密特在赛前新闻发布会上首先表示：我很期待明天的比赛，我们一直紧张备战这场比赛，我们球队需要加速磨合、增加默契，我们也有相应的重点，现在我对球队状态非常满意、队内气氛非常不错。确实非常期待在这场比赛，对手非常强大，想看到队员们如何在场上发挥好自己的水平。
随后施密特说到：我今天工体内场去看了看球场，这是一个非常棒的球场，希望明天这里能够坐满球迷，灯光亮起的时候，迎来我在中国执教第一场比赛。
当被问及如何打好这场比赛，施密特说到：最重要的我们在场上需要团结，作为一个团队，每一个人为团队战斗，所有球员需要互相支持，进攻也要有很好的发挥。
国安队的战前最后一练安排在了工体外场，对于训练为什么在外场进行，施密特解释到：我们原计划是昨天在内场训练，但天气原因没有进入到内场，而今天训练时间可能会长一点，所以安排到外场。
谈到球员是否已经适应新的战术时，施密特说到：我们的训练有一些改变，队员们的执行力非常好，但我们才刚刚开始，但我们还没有时间进行太多的战术方面训练，这场比赛是很好的机会，全力以赴来检验这一周的训练成果。
最后，谈到恒大队、昔日弟子阿兰，施密特说到：明天的对手恒大队基本上就是中国国家队加上三名非常强的外援，我们需要打得非常积极、自信、有勇气，尽可能把这一周训练成果打出来、全力争胜。我来之前就对恒大有一些了解，与阿兰也有过一些联系，过去三周我们对恒大进行了很多分析，也有很多收获，赛前准备工作做得不错。很高兴明天能再次见到阿兰，但这一周我们没有任何联系。（宋词）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
