本场比赛之前，卡纳瓦罗一直为一件事很心烦，那就是球队的前锋问题，然而一个人的出现竟然完美的解决了这个痼疾。
上轮击败恒大让权健高兴，但是他们也有损失，头号射手帕托因为累积黄牌而禁赛，传说中的外援前锋也迟迟没有到位，再加上摩拉斯已经离队，权健阵中竟然没有一位正印前锋！
在这种情况下，卡纳瓦罗使用了无锋阵，王永珀顶在了最前面，但是作为左边前卫的孙可也不断前插，而正是这位国脚的出色发挥，让权健拿走了三分！
比赛第25分钟，正是孙可的前插取得进球，虽然此球有越位嫌疑，但是充分体现了孙可的特点：不放弃，机敏和奔跑能力。而权健的绝杀球同样要给孙可记一大功，勤勉的他逮住了乌索的头球失误，虽然最终的传中没有形成直接助攻，但是同样使得维特塞尔一锤定音。
至此，孙可已经连续两场比赛取得进球，而且对手都是广州球队，值得一提的是，并不以进球产量著称的孙可，其实是一位广州队杀手！算上本场比赛，孙可已经三破恒大球门，三破富力球门，累计打进广州队6球！
虽然帕托会复出，新的外援前锋也可能马上到位，但是权健想要取得一个更好的名次甚至冲击亚冠资格，孙可的作用同样不可替代，他不是斩敌兵无数的砍刀，却是取对方上将性命的飞刀。
（一拳超人）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
