昨天富力与权健一战话题颇多，而纠纷仍然没有停止，在赛后发布会上，富力主帅斯托伊科维奇又和天津地区的新闻官发生了一些摩擦。
据足球报官方微博发布的视频，在赛后发布会上的提问环节，一位女记者向斯帅提问，“富力经历了这次囧途，那么假如下次权健来到广州，如果也有类似的经历，是否也让他们感受一下？”。
天津地区的女新闻官立即提出制止，“希望我们的媒体在舟车劳顿这个问题上不要再纠结了，没有什么意义！这是否和比赛相关？没有必要！”
但是斯帅仍然回复了这位女记者，“这个问题好，我的答案是，我们会接受天津任何的提议。”不过此时天津地区的女新闻官仍在试图制止那位女记者，斯帅此时转头冲向这位新闻官，“我正在讲话，请尊重，可以吗？请尊重客人（I‘m speaking now，please respect，understand？respect guests）”
接下来斯帅继续回答女记者的问题，“如果天津来到广州，我们也会无条件支持天津所提出的一些要求，这就是区别，我们永远保持着绅士”
在回答完这个问题后，斯帅起身离去，但仍然和天津地区的新闻官交流着，“不要暴躁不要生气，毕竟你们赢得了比赛（don‘t be angry，you win the game）”，新闻官则回应，“我听不懂”。
今早，著名记者赵震也在微博上梳理了一下这个事件，“各位都问新闻官职责就我的理解解读一下昨天权健赛后的发布会吧。争议出现在最后一问，大家只注意新闻官打断记者提问了，没注意到其他细节。1、在这之前一个男记者提问之前新闻官已经说是最后一个问题，按照新闻发布会规则这个问题提完主持人就可以宣布结束了。2、女记者提问前主持人正在宣布发布会结束被斯帅打断然后示意让本队女记者提问。斯帅这是在破坏发布会秩序，他是没有这样权利的，真想回答本队记者问题可以到混采去或者回酒店，新闻官有权控制发布会进行时间，而且斯帅也打断了新闻官的正常说话和工作，同样没尊重对方。3、这个女新闻官业务不熟经验更不足气场也弱，还得加强培训。 ”
（一拳超人）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
