7月7日，中超联赛打响了下半程的比赛，在率先进行的一场比赛中，天津权健队主场迎战广州富力队，富力队因为天气原因，大部分球员在比赛开始前才到达天津，最终在这场比赛中，权健队在最后时刻绝杀对手，以2-1战胜富力队，取得了联赛三连胜的战绩。
继上一轮战胜恒大，本轮又绝杀富力，连续战胜两支广州的球队，权健队主教练卡纳瓦罗对于球队的表现也是非常满意，谈到本场比赛，卡纳瓦罗在赛后首先表示：我希望广州市民不要生我的气，我希望我在广州工作的那几个月时间，能给他们留下好的印象。此前我们刚刚取得了一场不可思议的胜利这是一场精神上、意志品质上的较量。今天客队赛前一小时才凑齐人员，我们赛前身边都是赞美之词。对方的战术打法对我们还是有一定的困难，从比赛上来说，在进了第一个球之后，这段时间的表现我非常不喜欢。
随后卡帅说到：下半场并不是我们做得非常出色，甚至有输球的可能性。最终我们做出了调整，把比赛拿下。下面需要我们做的是，继续训练好，保持好状态。今天关键是下半时上场的裴帅，他尽管来的时间很短，但是很快知道了该去做什么。接下来我还要尽快把王晓龙、杨善平等球员调整到最好状态。今天的胜利可能体现在换人上，我把维特赛尔推到前场，最终也是有这个运气，攻入了绝杀的进球。
三连胜过后，权健已经升到积分榜第四名，对此卡纳瓦罗表示：我们的目标还没有达到，我们希望他们变得更强。我有一个非常完美的董事长，不会干预我的工作，而我提出的要求没有任何阻拦。正是因为他对我的信任，我会尽我的全力，管理好这个球队。但是不要忘了我们这个赛季的目标还是保级，因为第一年在中超赛场上展现自己，要尽快拿到40个积分，确保保级，现在来看我们还有很多分需要拿。什么时候我们拿到40个积分后，再去考虑幻想其他的东西。
今天是权健俱乐部成立两周年的日子，卡纳瓦罗最后也表示：非常感谢我的球员，他们为球队做出了奉献。当然这个团体也是一个非常干净的团体，大家都有很强的求胜欲望，我们也非常开心用一场重要的胜利欢庆俱乐部两周岁的生日。
（于静）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
