北京时间7月8日19：35，中超联赛第16轮，辽宁开新坐镇主场迎来贵州恒丰智诚的挑战。上半场耶拉维奇打入自己创造的点球，辽足队长詹姆斯受伤被救护车拉走，辽足0-1暂时落后恒丰智诚。
辽足上一轮1-8惨败给申花，遭遇了4连败，已经滑落至积分榜的倒数第4位，距离降级区只有3分。而赛季的前7个主场，辽足3胜4负从未与对手战平，最近2个主场连负鲁能和权健；辽足目前最大的问题是防守，15轮比赛丢掉了36球，比防守第2差的苏宁多丢了12球，7个主场打进12球的同时丢掉16球，是唯一一支主场进失球数上双的球队。贵州恒丰智诚上轮1-2不敌延边，已经连续5轮比赛无法取胜，赛季的前7个联赛客场2胜2平3负，最近2个客场分别与亚泰和鲁能战平。曼萨诺在开局不错的情况下，最近5轮不胜，也到了需要抢分的时刻。辽足和贵州首轮联赛相遇，结果两队1-1战平，辽足因为早早换下U-23球员导致换人名额提前用完，门将被罚后不得不用其他位置的球员顶替。
第5分钟，辽宁队进攻，中路找到回撤的詹姆斯，詹姆斯带球拉边左侧顺势直塞球被挡出，辽宁队界外球掷出到中路，乌贾带球到弧顶处，左侧詹姆斯斜塞禁区，詹姆斯一脚推射被门将挡出，同时边裁举旗示意越位了。第6分钟，恒丰智诚获得定位球机会，切里左脚开出到后点找到麦克格文，后者头球摆渡打在阿萨尼身上出了底线。第10分钟，辽宁队率先换人，胡延强上场换下U23球员孙兆靓。第11分钟，贵州恒丰智诚进攻，范云龙中路拿球交给禁区左路，常飞亚一脚横传，跟进的闵俊麟大力轰门，石笑天奋力将球扑出。1分钟后，又是常飞亚内切直塞禁区左路，跟进的王帆左侧近角抽射再次被石笑天没收。
第16分钟，切里拿球内切一脚直塞到禁区，耶拉维奇得球后形成单刀，身后的张延军手上一个推人动作将其放倒，裁判给了贵州队点球机会，耶拉维奇亲自操刀主罚，右脚打球门右下角得手！贵州恒丰智诚客场1-0领先辽宁开新。第20分钟，辽宁队起球到禁区，老将詹姆斯奋不顾身争顶，身后的蒋亮泰山压顶将詹姆斯压倒在身下，可是裁判没有表示。詹姆斯随后长时间倒地不起，救护车进场直接拉着詹姆斯去了医院。随后李家赫上场将詹姆斯换下，开场20多分钟辽宁队已经做出两名换人调整。第30分钟，贵州恒丰智诚进攻，常飞亚左路内切后拉出空当，右脚顺势爆射，石笑天飞身将球扑出来。
第35分钟，闵俊麟长传被阿萨尼破坏出底线，右路恒丰智诚角球机会，切里主罚开到前点，被乌贾解围出去。恒丰智诚左侧继续角球，还是被辽宁队解围。第38分钟，胡延强犯规吃到黄牌。第42分钟，辽宁队任意球机会，杨宇主罚任意球打在了人墙上。第44分钟，贵州恒丰智诚任意球打到左侧，常飞亚横向带球后起脚远射，阿萨尼大脚解围出来。由于詹姆斯受伤，上半场补时多达7分钟，第47分钟，耶拉维奇突破被杨宇放倒，杨宇吃到一直黄牌。上半场贵州恒丰智诚客场1-0暂时领先辽宁开新。
进球信息：
第一球：贵州恒丰智诚：第16分钟，耶拉维奇命中点球。
双方首发及换人：
辽宁沈阳开新：
28-石笑天；13-张延军、21-阿萨尼、5-郎征、31-刘尚坤；10-桑一非、6-杨宇；33-孙兆靓（U23）、8-张野、12-詹姆斯；9-乌贾
替补：22-张振强、3-吴高俊、4-王皓、11-胡延强、15-宋琛、19-冯伯元（U23）、27-李家赫、35-熊振峰（U23）
贵州恒丰智诚首发：
1-苏渤洋；2-唐鑫，35-杜威，27-麦克格文，21-蒋亮；7-王帆，10-切里，18-闵俊麟（U23），19-常飞亚、6-范云龙；11-耶拉维奇
替补：4-杨挺，15-张萌祺，16-王卓，17-依力哈木江，22-梁学铭（U23），23-韩鹏飞、34-逢志泉
（旺旺）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
