上港的三大奖
第一个是听牌面与和牌面最宽球队奖，非上港莫属。从纯阳至刚的纯攻击型这个极端，到纯阴至柔的1比0的另一个极端，此奖项不是交给雌雄合体的东 方不败，而是因为纯阳纯阴如同地理上的南北极，更大的意义在于，作为边界界定了两极之间的战术生 态多样性。好比上半年只能听6、9万，但现在，1、4、6、9万都能听，都能和了。
厉害了，我的哥，停赛就停赛呗，其实无所谓，博指导在赛前就把比赛给打完了。 听牌的面一宽吧，往往和牌的面也宽，自然进账也多。上港共有12人取得进球，浩克、武磊、埃尔 克森、奥斯卡、吕文君、傅欢、贺惯、王燊超、石柯、张卫、韦世豪、艾哈迈多夫。只有颜骏凌和蔡慧 康两个专门拆牌的没有和过牌，总进球数38个暂时高居中超第1。
第二个是年度新人奖，应该是韦世豪的，给点时间就稳稳地灿烂，前途不可限量。对比豪哥的初出 茅庐，很多U27、28的朋友应该感到羞愧，连球都拿不稳。说回上港，奥斯卡别说停8场，停18场也行， 咱豪哥不比他差。
第三个是养生足球艺术大奖，颁给卡瓦略教练。他不是队员，他完全是教练在场上进行标准示范， “绚烂之极，归于平淡”的养生足球的最高境界。这么久没打比赛了，对阵苏宁的比赛，前皇 马后卫几乎零失误，他好像什么都没有做，但实际上什么都提前给做了。
如何正确评价一个球员？请看一个中医故事。一次，魏文王问神医扁鹊说：“你们家兄弟三人 ，都精于医术，到底哪一位最好呢？”扁鹊答：“长兄最好，中兄次之，我最差。”文王 又问：“那么为什么你最出名呢？”扁鹊答：“长兄治病，是治病于病情发作之前，由于 一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；中兄治病，是治病于病情初起时，一般人 以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里；而我是治病于病情严重之时，一般人都看到我在 经脉上穿针管放血，在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”
所以，但凡各种飞铲、鱼跃、倒钩、飞身堵枪眼等高难度解围过多的，整得挺热闹，难度系数超高 ，其实是下品。卡瓦略教练打出了扁鹊他大哥的水准，皮球和苏宁球员，似乎在故意主动地砸到他，他 的防守动作平淡无奇，但这才是真正的艺术。39岁的卡瓦略是最好的中超养生足球“带盐人” 。
打法的3次变化
回顾过去的赛季半程，博阿斯的APP已经玩到了3.0版。按照中医太阳、阳明、少阳、少阴、厥阴和 太阴的六爻生态闭环，博阿斯1.0版处在阳明的阶段，标志是以浩克为核心的纯攻击团队；2017年4月26 日，博阿斯2.0版上市，攻击性继续上升至太阳的顶级阶段，其标志是现象级的边后卫斜线内切小禁区 ，就像拜仁的边后卫拉姆一样，上港的边后卫不再玩简单的直上直下，相当的欧化了；阳极而阴，2017 年7月1日，博阿斯3.0版来到了太阴的纯防守1比0主义，其标签是卡瓦略和艾哈迈多夫两个防守型球员 和埃神所组成的外援中轴线，这是上港首次使用防守多于进攻的中轴线。
不难理解，在太阳和太阴之间，博阿斯还有少阳、少阴、厥阴没有玩过。在战术层面，上港还有很 多的可能性。让我们看看，中超听牌面最宽的球队，接下来的后半程还会发生些什么。
超级前锋决定比赛
说到苏宁，卡佩罗跟球队还处在磨合期，他还需要进一步了解他的队员。苏宁的战术框架大模样已 经出来了，但在右路有一个黑洞，球一过来就没了。压力之下，陶源作为首发或有很大争议。还不如更 有经验的吉翔先发，然后下半场用速度更快的陶源去冲击身后，就像郑龙、于汉超在恒大那样。
卡佩罗还面临一个中超豪门普遍的大麻烦，他没有纯粹的支点中锋。看看上港的埃神，2017年赛季 中超、亚冠和足协杯18次出场18个进球，恒大的有关人士多半也得哭晕在办公室。恒大、华夏幸福和苏 宁都没有真正的支点中锋，恒大在亚冠的衰落是不是从J马的买进和埃神的卖出开始的？苏宁今年在中 超的衰落是不是从R马的判若两人开始？华夏幸福在天河都打成那样了，他们是不是也在想，如果桂宏 的位置换成埃神，结果也许是很华夏幸福？
在刚刚结束的联合会杯上，我们看到了德国、葡萄牙、墨西哥的传统中锋回来了。联合会杯四强德 国、葡萄牙、智利和墨西哥，都曾经或经常打无锋阵，但这不是世界足球的主流，德国和葡萄牙这两个 欧洲强国，是某一段时期内不出优秀的高中锋，所以不得不暂时放弃。但现在，德国的瓦格纳、维尔纳 ，葡萄牙的A席尔瓦，墨西哥的西蒙尼斯，都传递一种强烈的回归足球本来的趋势。智利，由于人种和 打法的原因，才选择了唯快是举的地面无锋打法。
这是一个超级前锋决定比赛的时代，决定区超强、创造区减弱是世界足球发展的最新潮流。在这样 的背景之下，郜林、桂宏、高天意、戈伟们干得过两届亚冠决赛MVP吗？别忘了，他身后还有一个拥有 超级决定能力的绿巨人。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
