中超第16轮，凭借维特塞尔终场前通过反击打入的一粒黄金绝杀球，权健在主场取胜富力，在喜迎联赛三连胜的情况下，也首次在富力身上拿到三分。值得一提的是，富力也遭遇了本赛季的首个连败，而这次被绝杀失球也是富力本赛季第8次让对手通过反击得分，也是富力第5次在90分钟后失球，所暴漏出的防线隐患令人堪忧。
富力本赛季在经历了梦幻开局之后，完全呈现出高开低走的事态，尤其是最近9轮比赛只取得了1场胜利，上轮不敌力帆更是让富力雪上加霜，本场比赛受困于舟车劳顿，富力球员整场比赛都显得极为疲惫，难以发挥出自己的最佳状态。在孙可率先打破僵局的情况下，顽强的富力在半场结束前由扎哈维扳平比分，然而富力所有的努力还是在第90分钟功亏一篑，凭借一次快速反击，最终维特塞尔绝杀了比赛。
这粒进球权健是通过一次前场断球反击所形成，典型的反击进球，这也是富力本赛季第8次让对手通过反击得分了，羸弱的防线暴露无遗。同时需要指出的是，这也是富力本赛季第5次让对手在第90分钟以后进球。
在赛季第4轮富力与恒大的同城德比中，富力本可通过优异的表现拿下比赛，然而却在91分钟功亏于溃，被郜林进球扳平了比分。联赛第7轮，富力爆冷不敌贵州恒丰智诚，第95分钟对方外援耶拉维奇打入锁定胜局的进球，也正是从这轮开始，富力开始了长达7轮的不胜。联赛第10轮，富力本可以在工体拿到三分，无奈还是在最后时刻城门失守，第94分钟宋博轩的进球为国安扳平了比分；联赛第12轮，富力再次遭遇打击，面对弱旅建业，富力占据场面主动，却被对手在第93分钟进球扳平了比分。
算上这次比赛，富力5场比赛在90分钟后被进球，丢了整整7分本该拿到手的积分，如果这7分不丢富力现在的积分完全可以跻身三甲。虽然本赛季富力在斯托克维奇的调教下进步很大，但屡次最后时刻失分也流露出了球队经验的不足和精神层面的松懈，这也是富力想要跻身中超强队所要解决的问题。
（二饼）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
