北京时间7月8日，中超联赛第16轮，重庆力帆在延边客场4-0完胜对手，取得连胜，并且近5轮不败，暂时跃升至积分榜第7位。需要注意的是这也是力帆连续两场取得4粒进球，继上轮的富力惨中4弹后，延边本轮无奈躺枪。不经意间，张外龙的球队上足了火药，开始进球模式。这其中，小摩托费尔南多再沉寂了半个赛季后，如同更换了机油，重新找回动力，再次带领球队驰骋沙场。
首先回到上一轮力帆欲富力的比赛中，当上半场补时阶段，小摩托趁着富力球员不注意，猛然间开车，助攻高中锋卡尔德克打破僵局。
接下来在富力大举压上后，施展熟悉的奔袭模式。先是自己突破戏耍富力防线完成破门，随后又无私助攻冯劲锁定胜局。整场刷出2传1射的数据。
接下来回到今天下午的比赛，在南松世界波破荒后，小摩托再次开车，掀起力帆的进攻狂潮。第52分钟，小摩托带球突入禁区制造点球，好搭档卡尔德克稳稳罚进，小摩托算是助攻一个。第83分钟，小摩托更换武器，使用左脚抽射死角扩大比分。接下来第87分钟，老司机又来了，小摩托右路突破如若无人之境一般，送出绝妙传球。这边卡尔德克轻松吃饼，在小摩托的帮助下完成梅开二度。力帆本场的4粒进球中，小摩托算是2传1射，独造三球，无人可挡。
力帆的两场4球大捷，小摩托都算是2传1射。两场比赛造6个进球，小摩托的爆发震颤中超。要知道，小摩托整个赛季的数据也不过是进球4粒，助攻6个。两场生猛的爆发，数据蹭蹭的上涨。可以说，当小摩托踩起油门，中超为之一颤。
（本心）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
