本报记者　李志刚
本赛季中超揭幕战，鲁能泰山主场击败了天津亿利，取得了“开门红”，在足协杯八分之一决赛中，两队又狭路相逢，结果鲁能泰山队淘汰了对手，晋级八强。转眼之间，联赛第二循环的比赛又要开始了，7月9日晚上，鲁能泰山要在客场挑战天津亿利，这是两支球队在不到半年时间里的第三次相逢，不知鲁能能否将胜利进行到底。
据土耳其媒体《haberler》报道，土超劲旅贝西克塔斯已将引援目标瞄准了鲁能阵中的前意大利国脚佩莱。贝西克塔斯希望与鲁能会谈，商讨租借佩莱的具体事宜。贝西克塔斯在这个夏天已与多位世界级球星传出绯闻，包括维尔马伦、图兰、科拉罗夫、拉米、巴卡等人，现在贝西克塔斯已经签下了国米的埃尔金和皇马的佩佩，他们又将目光瞄准了前场，盯上了在鲁能效力的佩莱。
据了解，包括佩莱在内的鲁能泰山队，正在积极备战客场对阵天津亿利的这场比赛。
在目前的积分榜上，天津亿利排在第12位，仅比第15名延边队多了4分，保级形势非常严峻。近日，该俱乐部高层发生人员变动，高应钦离职，董文胜接任董事长。与此相比，球迷更为关心的是天津亿利队大将米克尔摆脱了伤病困扰，已经做好了参赛准备。
因伤缺阵了三个月的前切尔西名将米克尔表示自己现在等不及要回到球场上，“我盼望着出场，为我们的球队夺取胜利。在养伤恢复期间，我一直在关注球队的比赛。现在球队内的氛围非常好，我的队友们每场比赛都拼尽全力。现在我回来了，我要在他们身边和他们一起奋战。现在我的伤病已经完全康复，球迷看到的会是一个百分之百的我。”
米克尔伤愈复出，意味着天津亿利队的中场防守将提升一个档次，在客观上加大了鲁能赢球的难度。这场比赛鲁能能否如愿从天津带回三分，在很大程度上就要看佩莱与米克尔之间的龙争虎斗，谁能占到上风了。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
