信息时报讯 （记者 白云） 北京时间7月6日，中国足协公布了对于上轮联赛中恒大队赛后拒绝与裁判握手事件的处罚结果。结果俱乐部被罚十万，队长郑智遭到四场停赛。
中国足协今年频用“重典”，连续多轮下辣手重罚多家俱乐部。早前上港俱乐部多人停赛，有人讽刺足协要“保送”恒大夺冠，实际上这轮足协就找到借口“洗白”自己了。上轮恒大与权健的赛后，球员因为相互之间握手问好的时间拖得较长，错过了与裁判组的握手致意，因而导致了这次处罚。其中广州恒大足球俱乐部被足协处以通报批评外加罚款10万元的处罚。
最为严重的是该场比赛结束时所有在场的恒大球员都遭遇了罚款或停赛的处罚，郑智停赛4场外加罚款4万元，而其余10名涉事球员均遭到通报批评外加罚款1万元的处罚，他们包括：梅方、冯潇霆、保利尼奥、高拉特、王上源、曾诚、邹正、黄博文、于汉超、郑龙。
恒大本轮将北上京城挑战国安，对手外援伊尔马兹昨天也被处以5场禁赛的处罚。
又讯 同日，广州恒大俱乐部正式拒绝西甲巴塞罗那俱乐部对于保利尼奥的报价。据悉，巴萨给出了分期付款2000万欧元的价格，但恒大表示保利尼奥为非卖品，并感谢巴萨的认可。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
