北京时间7月7日，江苏苏宁足球俱乐部官方微博宣布，新疆维吾尔族前锋叶尔凡•叶孜木江加盟苏宁。双方签约五年，这也是叶尔凡第一次签订职业合同。
1999年1月出生，身高1米80的叶尔凡今年只有18岁，却展现出了超强的潜力。2013年，叶尔凡通过“英利直通拜仁青少年杯选拔赛”前往拜仁慕尼黑青年队试训，随后一年入选U16国家队。2015年，叶尔凡代表中国国青队参加了“丝绸之路•华山杯”渭南国际青年足球锦标赛，在首轮与蒙古国青的比赛中，叶尔凡贡献2粒进球和2次助攻，2天后对阵吉尔吉斯斯坦国青的次轮比赛中，叶尔凡再次斩获一粒进球；同年，叶尔凡代表乌鲁木齐参加一青会，帮助球队获得U16组冠军，名列射手榜第一。
2017年，叶尔凡代表新疆队参加天津全运会男子U18足球预赛，他帮助球队取得1胜2负的战绩，获得晋级正赛的资格，这也是新疆U18男足首次进入全运会决赛圈比赛。叶尔凡真正为人熟知是在今年5月举办的熊猫杯比赛上，在代表99国青出战与匈牙利的比赛中，叶尔凡一记“伊布式”倒挂金钩进球技惊四座。
无论从难度还是流畅性上看，叶尔凡的这粒进球与2015年普斯卡什奖（国际足联于2009年设立的年度最佳进球奖）得主利拉打进的一球极为相似，叶尔凡也在微博上写道：“我希望我的这一粒进球能够进入2017世界普斯卡什奖。”去年，这一奖项颁给了马来西亚的法伊斯•苏布里，那是亚洲球员第一次获此殊荣。而在代表中国U16、U17、U18和U19出战的比赛中，叶尔凡攻入5粒进球球。近期，叶尔凡入选U19国家队第三期集训名单，备战在山东举行的国际青年足球邀请赛。
作为夏窗江苏苏宁足球俱乐部的第一笔引援，叶尔凡的加盟对于球队来说无疑是一个很大的人员补充。能够踢边锋以及中锋的叶尔凡将极大的提高卡佩罗的战术选择性。值得一提的是，叶尔凡今年只有18岁。作为U23球员，他还有很大的提升潜力。苏宁此次引进叶尔凡也是寄望这是一个长期投资。（曲小尤）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
