稿件来源：创冰DATA
中超半程战罢，创冰DATA评选的半程联赛最佳阵容已经出炉，在外援越来越大牌的背景下，有一人打破了外援对最佳阵容中前场的垄断，为本土攻击手正名，这名球员便是上海上港7号——武磊。
贡献不输外援
联赛上半程，武磊除了第15轮遭遇禁赛，前14轮全部首发出场，打入9球，送出5次助攻。直接参与进球达到14粒，占球队总进球的36.8%，排在队内第一。与胡尔克并列上港队内射手王，助攻也仅比奥斯卡少一次。放眼整个联赛，也只有恒大外援高拉特的11粒进球6次助攻的数据比武磊更好。武磊的表现堪称惊艳，是上海上港15轮过后仅落后广州恒大1分，排在联赛第二的最大功臣之一。不只是不逊色于外援，他对球队的贡献度甚至超过了联赛中绝大多数的外援。武磊已经连续四年蝉联中超本土射手王，2013赛季打入15球为中超生涯最高，而本赛季半程遍打入9球，不出意外，他将继续霸占本土射手王的宝座，并有望打破自己的进球记录，获得联赛射手王也并不是奢望。
实至名归的国产第一射手
武磊在国家队表现不佳，进球寥寥，遭受了很大的质疑，部分球迷更是觉得武磊配不上国家队的首发。但仅看联赛的表现，他是当之无愧的国产第一射手，说他是中国第一人也不为过。
（国产三大前锋场均数据对比）
除去在国外效力的张玉宁和富力的高中锋肖智，我们拿武磊与于大宝和郜林作为对比，这三人基本代表了国产前锋的最高水平，也是国家队前锋位置通常的选择。
从数据对比中我们可以看到，武磊在进球、助攻、场均射门、场均射正上都有明显的领先优势，郜林仅仅能在场均关键传球数上与武磊持平。无论是自己直接攻击球门还是为队友创造机会上，武磊都是本土前锋中最好的。在被球迷诟病最多的得分效率问题上面，武磊也表现得不错，平均每132分钟打入一球，进球转化率为19.6%，这两项也是三人中最好的。武磊在国家队更多是由于心理问题导致屡屡错过机会，联赛中他的信心更足，因此能更好地完成技术动作。作为实至名归的国产第一射手，一个发挥正常的武磊是国家队不可或缺的力量。
（对阵申花精彩破门为球队首开纪录）
禁区才是舞台
国家队与俱乐部位置定位的不同，也是导致他发挥差距较大的重要原因之一。武磊名为边锋，但只有靠近禁区才能发挥出最大的威胁。
（国产三大边锋对比）
曹赟定和于汉超都是国产边锋里较为出彩的，也是申花和恒大的关键球员。通过三人的数据对比我们可以看出，武磊在突破上并不如曹赟定，对于经常替补出场的于汉超优势也不明显，好在突破成功率达到了50%并不算低。传中数据更加可以说明问题，武磊场均只有0.7次传中，与另两人相比差距非常大，这一方面与博阿斯的战术有关，上港的传中大部分交给后插上的边后卫完成，但另一方面也体现了武磊的踢球习惯。传中一直不是他的强项，就算完成突破，也更喜欢内切完成打门。禁区才是武磊最能闪耀的舞台。场均3.3次射门中，2.8次来自禁区内，9粒进球更是全部来自于禁区内。远离球门的武磊威胁将大大降低，而一但靠近禁区他便是令人胆寒的“冷血杀手”。
（对阵北京国安武磊禁区内凌空抽射精彩破门）
我们需要更多的“武磊”让联赛不只是外援的天下。今年的上港成为了最有可能打破恒大连冠的球队，作为核心球员之一的武磊，下半程能否延续自己良好的状态将是上港成败的关键。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
