7月6日下午1点，国安队新帅施密特在俱乐部会议室与部分媒体记者进行了交流，就媒体们感兴趣的话题进行了近一个小时的交流。
首先，对施密特的这个做法点个赞。因为在3日下午的新闻发布会上，施密特总共只回答了6个问题，当时也是因为马上要带队训练，施密特没有太多时间与记者们进行交流。不过，施密特当时也看到了现场有很多记者意犹未尽，所以时隔两天后，施密特主动提出，可以邀请记者们再次进行一次小的座谈。不过为了节省时间，施密特提出一个小的要求，这就是希望现场记者人数不要超过10人，否则一旦人数太多，可能时间又无法控制，因为接下来还要带队训练，所以参加6日座谈会的记者只有10人。施密特也表示：这一次没有参加的记者们以后还会有很多机会。
如果我没有记错，这是国安队近10年来，第一次有新帅上任后，立刻在如此短的时间内与媒体进行座谈，如此可见施密特情商之高。至少比起他的前任何塞，施密特知道如何与媒体进行友好的沟通。
这次座谈会上，媒体们向施密特提出了很多问题，但是可以想像的是，刚刚带队进行三天训练的施密特显然回答出太多有料的东西，无论是远期的目标，还是近期的引援，施密特都不可能给出任何明确的回答，但施密特还是非常有耐心地回答了媒体们的轮番提问。
座谈会上，我并没有向施密特提出任何问题，因为同行们已经基本上把能问的都问到了，另外就是即使刨根问底，现在也确实问不出什么东西来。事实上，在前一天晚上知道要参加这个座谈会的时候，我就想应当借这个机会跟施密特说些什么，为此我还征求了一些铁杆球迷的意见。有的球迷非常诚恳，说了很多很多，大家的核心思想当然还是希望看到施密特给国安重新带来激情，一位看了很多年国安比赛的球迷就说到：我们不是一定要拿冠军或者打亚冠，我们只希望看到了那个曾经熟悉的国安，能够重新让我们看到激情。也有球迷提出建设性的意见，比如希望施密特大力培养年轻球员。
我记得当时我第一句话就是说：施密特先生，您来到了北京这座城市、执教北京国安，这就意味着你受到的关注度可能要超过斯科拉里、博阿斯、佩莱格里尼这些名帅，但你同样会承受超过他们的压力。
接下来我告诉施密特，北京的球迷、媒体一直对主教练的期待非常高，有的时候甚至既希望有好的比赛结果，也有好的比赛内容，但这是任何主教练都很难实现的。所以，如果国安的比赛出现了起伏，或者是成绩不尽如人意的时候，也许球迷、媒体都会批评你。当然，相信绝大多数的批评都是善良的，大家都是希望能够帮助国安取得好成绩，因为让国安好，是所有人的共同目标。
听到这里，施密特又一次展示了自己的情商，笑着说到：没问题，任何球迷、媒体都会对我的工作提出自己的看法，只要这些声音是客观的，我都能接受。当然，即使是不客观的也没关系，因为我现在既听不懂中文、也看不懂中文。
施密特无意中说出了一句关键话题，洋帅们都看不懂、听不懂中文，但却知道有媒体批评自己。当年帕切科执教的时候，甚至面对一位批评过他的记者直接说到：我知道你不是一个好的记者……
我相信，没有一个国安跟队记者想故意黑哪位主教练。显然，这其中发生了很大的误会。包括何塞也同样如此，这些主教练也许都缺少与媒体、球迷之间的交流与沟通。再举个例子，在国安今年打完两三轮后，我就对何塞的一些战术和用人问题提出自己的看法，结果遭到何塞身边人的怒斥。好吧，随后我也停止了对何塞的任何批评，但随之而来的是更多媒体与球迷的质疑。直到最后何塞下课，这期间何塞几乎没有与媒体进行过任何深入交流，我想这对于何塞来说，恐怕更多的是不利。
当然，我也把球迷们提出的希望与队中出色外援抓紧续约，因为现行外援政策下，留住一个好外援也许更加务实。还有，如果球队的后备力量确实没有太多可挖掘的空间，那就一定要抓紧引进年轻球员，毕竟明年要有3个U23上场的球员。
非常令人欣慰的是，施密特一直非常认真的倾听了我的这些建议，丝毫没有表现任何的不屑或是无所谓。还有，在整个座谈中，施密特多次提到了国安的球迷，特别强调国安队球迷就是绿色的沙尔克04球迷，因为沙尔克04的球迷在德甲是最有名的。
低调、谦逊、诚恳、情商高，这是施密特上任以来给外界展现出的印象。我觉得，这对于施密特来说，应当是一个好的开始。最后想说，座谈会给您提出的这些建议，绝不是自我膨胀，而真心希望这些建议能够对您起到一点帮助。（宋词）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
