7月8日晚，2017赛季中超联赛第16轮继续进行，河北华夏幸福坐镇主场迎战河南建业。第11分钟，哈维尔送出直塞，任航解围自摆乌龙，河南建业幸运取得领先。第15分钟，胡靖航斜塞造成赵明剑失误，巴索戈单刀赴会推射破门。半场战罢，河南建业暂时2-0领先。
上半程最后一战，华夏幸福在多名主力缺阵的情况下战平山东鲁能，以29分位居积分榜第三位。本轮，任航、赵明剑和拉维奇本场停赛复出先发登场，姆比亚和热尔维尼奥进入替补席待命。相比之下，河南建业的处境就不容乐观，主场战平天津泰达之后，仅以2分优势领先降级区，随时有掉入降级区的危险。好在本轮巴索戈回归并进入首发。
比赛开始之后，主场作战的华夏幸福迅速占据场上优势。第8分钟，华夏幸福获得前场任意球，拉维奇策划战术，赵明剑禁区外远射被后卫蹭出底线。拉维奇角球传到前点，阿洛伊西奥甩头攻门稍稍高出横梁。但是率先破门的却是河南建业，第11分钟，柯钊边路拿球内切，哈维尔送出似传似射的直塞，任航停球解围不慎自摆乌龙，河南建业客场1-0领先。
进球之后，河南建业越踢越有自信。第15分钟，河南建业发动反击，胡靖航中路拿球吸引防守送出斜塞，赵明剑铲抢失误送给巴索戈单刀机会，后者突入禁区面对杨程轻松推射破门，河南建业2-0领先。
连丢两球，让华夏幸福如梦初醒，开始大举压上进攻。第23分钟，华夏幸福错失进球机会，阿洛伊西奥背身拿球突然启动连续摆脱两人防守后弧线球射远角，球擦着远端立柱偏出。第26分钟，华夏幸福角球进攻再次制造威胁，拉维奇弧线球传中，任航前点头球攻门，球被门线上的后卫挡出。第32分钟，拉维奇带球过程中突然在禁区外远射，将球射偏。
久攻不下，华夏幸福连换两人，李行换下罗森文，热尔维尼奥换下桂宏。第35分钟，热尔维尼奥带球吸引防守后将球分给无人防守的拉维奇，但后者调整后射门却将球射偏。随后再一次反击中，拉维奇趟球过大，错失反击机会，阿根廷人情急之下自扇耳光。第42分钟，拉维奇边路突破后弧线球传中，阿洛伊西奥头球攻门稍稍高出。补时阶段，热尔维尼奥突破送妙传，但尹鸿博劲射被后卫挡出。
进球信息：
河南建业：第11分钟，哈维尔送出直塞，任航解围自摆乌龙。
河南建业：第15分钟，胡靖航斜塞造成赵明剑失误，巴索戈单刀破门。
黄牌信息：暂无
双方首发及替补：
河北华夏幸福首发：19-杨程；2-赵明剑、4-金洋洋、23-任航、26-姜文骏；6-罗森文（第33分钟 30-李行）、15-尹鸿博；28-张呈栋、22-拉维奇、21-阿洛伊西奥；11-桂宏（第33分钟 27-热尔维尼奥）
替补名单：1-欧亚、3-赵宇豪、9-董学升、25-姆比亚、33-高准翼
河南建业首发：17-吴龑；16-杨阔、5-顾操、4-戈麦斯、2-龙成、11-柯钊；8-多奇卡尔、6-冯卓毅、30-钟晋宝；10-巴索戈、7-胡靖航
替补名单：12-王国明、22-龙威、24-刘恒、26-罗恒、27-路尧、29-杜长杰、39-陈子介
（零零磊）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
