北京时间7月8日晚，2017赛季中超联赛第16轮赛事继续进行，北京中赫国安主场对阵广州恒大淘宝，上半场国安1-0领先。开场48秒国安就由索里亚诺取得入球，此后张稀哲的劲射还曾击中横梁；半场结束前，郑龙攻门击中立柱外侧。
国安半程19分的表现创下球队在中超历史上的最差纪录。此战是新帅施密特执教首秀，拉尔夫重返首发，宋博轩与晋鹏翔也进入首发。恒大上轮负于权健，10连胜被终结，领跑积分榜的优势缩小到1分。徐新取代郑智（禁赛）担任后腰，张琳芃解禁复出。恒大首发只使用高拉特与保利尼奥两位外援，阿兰担任替补。
开场48秒国安就取得入球：国安右路渗透后低平球传中，索里亚诺前点得球，他快速调整后果断低射破门。索里亚诺收获本赛季第4粒入球。国安士气大振，通过中前场压迫连续形成攻势，奥古斯托的中路劲射被曾诚扑出底线，角球攻势中张稀哲外围劲射又击中横梁。片刻后U23球员巴顿又获得了禁区内头球攻门的机会。
国安在开局阶段所呈现出的进攻效果与气势令人眼前一亮，给恒大施加了很大压力，曾诚不断向队友做出稳住阵脚的手势。随着郜林连续赢得前场任意球，恒大阵型有所拉开，同国安形成对峙局面，于汉超外围远射打偏。
国安在第15分钟又形成威胁攻势，宋博轩右路内切传中，张稀哲头球攻门稍稍偏出。此后国安通过中前场逼抢连续断球，奥古斯托中路远射稍稍打高。保利尼奥通过数次上抢断球与带球推进带动恒大，但恒大前场拿球稍有迟疑就会遭遇国安夹击，难以形成有效运转。
第27分钟，保利尼奥挑球调整中进入国安禁区，雷腾龙正面拦截时伸出手臂，保利尼奥在接触中倒地，恒大球员示意裁判应判定点球，主裁判马宁没有理会。郜林背后拼抢动作造成奥古斯托受伤倒地，郜林被裁判警告。高拉特快发任意球踢向身前的拉尔夫，两人均被裁判警告。
第34分钟，恒大前场形成流畅传递，郜林将球塞入禁区，于汉超前插得球瞬间晋鹏翔做出很关键的铲球破坏。这次攻势后恒大进攻感觉有所提升，郜林与于汉超的配合又给国安禁区施加压力，保利尼奥在奥古斯托追身贴防动作下倒地，裁判没有判罚。恒大用郑龙换下徐新。
第42分钟，郜林将球挑入国安禁区，保利尼奥甩头攻门顶偏。第45分钟，张琳芃右路传中，郑龙在禁区后点调整攻门，皮球击中立柱外侧弹出。上半场国安1-0领先。
进球信息
北京中赫国安：第1分钟，国安左路传中，索里亚诺前点低射破门
首发阵容及换人
北京中赫国安：22-杨智；4-李磊、30-雷腾龙、3-于洋、14-晋鹏翔；5-拉尔夫、21-奥古斯托、10-张稀哲、11-宋博轩、29-巴顿（U23）；9-索里亚诺
广州恒大淘宝：19-曾诚；35-李学鹏、6-冯潇霆、3-梅方、5-张琳芃；8-保利尼奥、4-徐新（U23；第37分钟，27-郑龙）；20-于汉超、11-高拉特、16-黄博文；29-郜林
（木之火）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
