北京时间7月8日晚7点35分，2017中超联赛第16轮比赛将正式打响，江苏苏宁易购队主场迎战上海申花。赛前，中超媒体版权合作伙伴体奥动力宣布，将对全球50多个国家和地区转播本场比赛。随后，体奥动力改变转播计划，国安和恒大的比赛进行全球转播，传闻是由于苏宁主场奥体中心体育场的草坪大量枯死，草皮情况无法直视导致体奥动力改变了转播计划。许多媒体人以及球迷因此批评苏宁对草坪维护不当，差点儿丢人丢到国外。
面对外界的许多质疑，苏宁方面表示：“这可真是冤枉了苏宁。奥体中心只是苏宁租用的主场比赛场地，这次奥体草坪出现问题的实际情况是：南京奥体中心是交播场地，每年到梅雨季节是冬草和夏草交替的季节，往年也都会出现这样的情况，一般7月都会有1-2场比赛受到影响。而今年由于突然的高温加上南京最近接连的暴雨让冬草在短短两天内大量死亡。这两天，奥体专门铺设了沙子，目的是进一步加速冬草的死亡，促进夏草的迅速生长，这才出现了球场照片上大量黄沙的情况。而这两天刚好是草坪状态最不好的时候，相信很快夏草生长起来，奥体又可以恢复原先一流球场的风貌。”
苏宁方面强调：“一直以来，苏宁非常重视球队基础训练设施和环境的保障。前段时间，苏宁足球俱乐部徐庄训练基地投入使用。该基地不仅有2块11人制全天然草坪之外，还配有康复泳池、数据分析室等先进设施设备。值得一提的是，徐庄训练基地的天然草坪与奥体中心比赛场地用草一样。而为了保证训练，俱乐部在四月球队入驻前，就通过人工干预，提前完成了冬夏草的转换，保证了球队现在的正常训练。由此也可见，我们苏宁俱乐部在后勤保障方面，一直给予球队一流的服务，同时在硬件设施等各方面的服务保障，也非常用心和到位。”（曲小尤）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
