7月8日，中超联赛迎来下半程的比赛，辽宁沈阳开新队将在主场迎战升班马贵州恒丰智诚队，在双方首回合的比赛中，辽宁队客场在少一人的情况下战平对手。 上一轮比赛辽足遭遇史无前例的1-8惨败，本周辽足也进行了内部总结，希望能够借这轮比赛重新找回士气。
赛前新闻发布会上，辽宁队主教练马林首先表示：明天比赛对我们来说是一场非常重要的比赛，不仅仅是球队上一轮输球，因为这场比赛是第二阶段比赛的开始。中超各个球队都在争取更多积分，而我们这两队都是保级球队，谁能取得胜利，对于球队下半年的处境就会更加有利。可以预见的是，明天一定是一场非常激烈的比赛。我们在过去一周已经进行了分组讨论，找出了问题所在统一的思想。希望明天能取得好。
辽足在本周引进了新外援，当谈到新外援会不会在明天的比赛中上场时，马林表示：明天的比赛名单，我会在今天晚上教练组讨论之后才会决定。对于新外援的情况，马林也进行了介绍：新外援我们习惯叫他奥利，他今天下午刚刚跟球队会合，跟我们下午练了一下，感觉他的能力也比较强，我们队需要一个能破场上平衡的人。我们球队不是那种依靠整体就能把比赛完全控制的球队。所以我们希望一些个人能力比较强的队员。对于辽宁队来说，我们不可能像其他豪门一样买大牌的队员，对我们来说实用合适最好。
（袁野）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
