作为曾经夺得过世界杯冠军的斯科拉里，不仅拥有在足球场以及训练场上的执教水平，在表达自己情绪的时候，同样也是一位煽情大师。7月7日，在谈到受到处罚的郑智、谈到传言要转会巴萨的保利尼奥时，斯科拉里格外动容，言词间也是真情流露。
就在本周，中国足协公布了对恒大队的处罚，由于上轮比赛出现了没有与裁判握手的风波，不仅多名球员受到罚款，队长郑智更是被停赛4场，而对于郑智受到的处罚，几乎所有业内人士都认为实在偏重。
可以看得出，斯科拉里对于郑智受到的处罚也是非常心疼，所以才说出了如此一番话。不仅仅是郑智，斯科拉里对球队另外一位传言要转会的外援保利尼奥，斯科拉里也恨不得一直将他留在自己的怀中，但在从斯帅的言语之中让人感觉，保利尼奥能否留下似乎还是一个未知数。
谈到保利尼奥转会的传闻，斯科拉里说到：其实我们俱乐部已经做出了回应，我认为保利尼奥是亚洲最好的外援之一，俱乐部还是不想去谈这笔交易。
不过斯科拉里也强调到，我并不是球队的管理层，作为教练我是这么认为，希望他能够一直留下，这是我个人的想法，非常希望保利尼奥能在恒大。但如果他真有一天前往新的俱乐部，我希望保利尼奥未来越来越好，我也希望我们的队长和我的球队越来越好。（于静）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
