7月7日，在中超联赛第16轮率先进行的一场比赛中，广州富力队客场对阵天津权健队，由于天气原因导致客场之行经历舟车劳顿的富力队最终1-2不敌权健队，遭遇了对手的绝杀。以这种的方式输球，对于广州富力队来说，确实有一些残酷。
比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在谈到这场比赛时无奈地说到：足球有时就是这么不公平，我们只能接受这样的结果，现在我们只能期待下一场比赛。
随后斯帅非常激动地一边挥舞着手臂一边高声说到：很遗憾用这种方式输球，但我认为我们的球员都是英雄，他们用两天时间来到天津比赛，有一部分球员从山东坐火车辗转来到天津，真是难以想像，从火车站直接来到休息室，但我们接受。
对于球员们的表现，斯帅直言：我们今天展现了美丽足球，我们比那支富有的球队表现更好，我为球员们感到骄傲，我为我的工作感到骄傲，这是执教生涯中第一次遇到这种情况，我们希望延期努力争取明天的比赛，哪怕推迟开球时间，但没有人听我，没有支持我们的想法，因为如果不能比赛就会被判0-3，或许还有别的处罚，所以我们决定比赛，两支球队在不同条件下比赛，我为球员比赛感到骄傲，胜负已经不重要了，这才是真正的足球。
斯托伊科维奇强调到：2017年对于富力来说是运气非常糟糕。我还是感谢我的球员他们发挥还是很精彩的，这场失败还是难以置信，我们比他们打的好很多，但是不知道为什么我们输了，生活还是要继续。
本场表示富力只换了一个人，下半场球队十分劳累，为什么没有进行换人？对此斯托伊科维奇表示：不是最后几分钟他们劳累，可以说从今天开始，昨天开始他们就很奔波。还是没有太多人关注球员身体健康。换人就没有意义，我们替补席上有很多年轻球员，但是这样的比赛不适合让他们出场。我也不知道大家是否认同我的想法， 下半场只有一个队踢真正的足球，我们掌控比赛，雷纳托近距离头球也失去机会。我对于球员很骄傲自豪，他们经过很多波折，这两天都在找一条路来天津，我们还是踢的很好，我们应该配得上1分。我们输球还是有点遗憾，球员每个人都是英雄，我也很骄傲，在这里做主教练。
对于这是不是第一次去客场用了飞机火车各种交通工具抵达，斯托伊科维奇坦言：这是我第一次经历用各种交通工具赶到球场，我们想经过努力，想让比赛延后一天，或者推后一段时间。但是没有人支持我们。但是我们必须要接受。
双方第一回合比赛和这场比赛，两场比赛作比较，您觉得那支球队更强大？对此斯托伊科维奇表示：还是不能把两个比赛混为一谈，两场比赛很难做比较。我们第一回合天津来广州还是能睡个好觉，我们球员都是睡机场，吃三文治。第一批队员5点起来赶飞机，另一批6点到酒店，直接过来。另一批球员6：40直接到球场。我不知道他们是否在车上吃东西。我们赢下比赛的球场，那不是我们的主场，那也是一个客场。第一场比赛总的来说我们还是更好，还是恭喜下我们自己，展示出自己非常好的精神，非常享受。
当被问及是否了解过天气预报？是否是后方团队出现工作失误时，斯托伊科维奇直言：我们通常情况下都是提前一天来客场训练，因为中国非常大，天气很难估计。你看昨天天津很大的雨，今天阳光明媚。有一些不可抗拒因素，天气原因客观因素都是存在的，我觉得明天比赛没有任何问题。我也知道这不是失败的借口，我也不给我们找借口。我们不会因为我们太疲劳输球，我们还是展示我们球队很好的精神。有可能通过雷纳尔迪尼奥的进球取胜。
之前有声音认为天津权健应该同意富力的延期请求，那么如果遇到富力遇到同样的问题，斯帅会怎么做？对此斯托伊科维奇回答到：这是非常好的问题，我的答案是会接受天津提出的任何提议，我们会无条件支持天津的要求。我们是永远保持的绅士的形象，尊重下大家。
（于静）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
