北京时间7月8日19点35分，2017年中超联赛第16轮在南京奥体中心开始一场较量，由江苏苏宁主场迎战上海申花。开场刚到100秒，高天意右路传中，吴曦禁区内鱼跃冲顶得分。第32分钟金基熙禁区内拦截特谢拉时犯规，特谢拉自己操刀主罚点球得分。第37分钟申花主将瓜林因伤被换下。上半场江苏苏宁2比0领先上海申花。
今天比赛的场地南京奥体中心草坪破坏情况严重。开场1分钟，高天意禁区外打弹地球被李帅接住。开场第100秒，江苏队取得闪电进球，吴曦策动进攻，他把球转移到右路，自己再往禁区内跑，高天意传出精准半高球入禁区，吴曦抢在李运秋之前飞身冲顶破门，1比0，江苏苏宁领先！第9分钟申花任意球开入禁区，乱战中毛剑卿左侧射门被顾超扑出。江苏立刻快攻到前场，马丁内斯禁区外扫射稍稍偏出！
第11分钟瓜林拼抢中右脚踝被踢中倒地，虽然他很快起身坚持作战，但在第14分钟瓜林再次倒在场外，好在他只是换鞋再战。第17分钟陶源在禁区外右侧冷射，李帅再次把球稳稳接住。江苏队采取禁区外多打门的方式，看来是想利用不平的场地，制造李帅的接球失误。
第22分钟申花左路险些进球，毛剑卿左路突击中和莫雷诺打出二过一配合，毛剑卿杀入禁区，在陶源干扰下强行起左脚推射，顾超做出关键扑救！一分钟后又是毛剑卿从左路突击传中，周云在吕征之前把球铲出！但江苏危机还未解除，申花很快又在左路起球，莫雷诺高高跃起，和顾超有身体接触的情况把球顶入大门！裁判判罚莫雷诺犯规在先。第32分钟特谢拉从左路突击入禁区，金基熙拦截时一脚踢在特谢拉双腿中间，黄牌加点球！特谢拉大力爆射球门右侧得分，2比0，江苏再下一城！
第33分钟申花开始换人，曹赟定换下徐骏敏。第37分钟难以支持的瓜林被王寿挺换下。第38分钟张晓彬禁区外拉倒毛剑卿，曹赟定的弧线任意球稍稍偏出。第43分钟李运秋在鸣哨之后踢倒吴曦吃到黄牌。
进球：
第一球：开场刚到100秒，高天意右路传中，吴曦禁区内鱼跃冲顶得分。
第二球：第32分钟金基熙禁区内拦截特谢拉时犯规，特谢拉自己操刀主罚点球得分。
黄牌：
4-金基熙（上海申花）32分钟
16-李运秋（上海申花）43分钟
两队首发及换人：
江苏苏宁：1-顾超；13-陶源、12-张晓彬、39-杨博宇、5-周云、28-杨笑天；16-高天意（U23）、7-拉米雷斯、22-吴曦；9-马丁内斯、10-特谢拉
上海绿地申花：27-李帅；16-李运秋、30-陶金、4-金基熙、25-王林；37-孙世林、13-瓜林（5-王寿挺 37分钟）；29-徐骏敏（28-曹赟定 33分钟）、10-莫雷诺、7-毛剑卿；11-吕征
（孟巍）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
