权健与富力今日的比赛，将本赛季中超亚冠资格的激烈争夺演绎到了极致，从赛前到最后一分钟，仿佛一部悬疑大片，时时刻刻扣人心弦。
赛前的延期风波已经无需赘述，可能权健自己并没有想到，疲惫不堪的富力居然仍如此顽强，缺少了头号射手帕托的权健一直没有什么好的办法，但是意外就是这么降临了。
第25分钟，勤奋的孙可跑出进球机会，他生生把张诚的头球争顶变成了助攻，不过慢镜头回放时，我们会发现，这球存在越位嫌疑，在张诚头球的一刹那，孙可的身位明显在向柏旭和唐淼之前，但是裁判却并没有判罚，很明显，距离边裁更近的李星灿干扰了他的判断。
进球后没多久，双方就因为一次铲球犯规引发大规模冲突，两队多位球员情绪近乎失控，最终裁判也不得不给双方各一人黄牌来平息纠纷。
然而冲突过后两队并没有冷静下来，上半时姜积弘飞铲维特塞尔，下半场张诚背后铲倒雷纳尔迪尼奥，两个动作都超过普通铲球的范围，但是主裁最终都只给了一张黄牌了事，保证双方仍满员留在场内。
不过本场比赛的争议并未就此终止，第80分钟，维特塞尔带球突入禁区被黄政宇绊倒，主裁并没有判罚点球，维特塞尔和卡纳瓦罗不约而同的表示无奈，一旦比赛以平局收场，这个判罚很可能就成了比赛的转折点。
不过最终体力占优的权健选择用另一种方式将这部大片推向高潮——绝杀！在维特塞尔打入此球后，权健取得三连胜，并且在多赛一场的情况下，将自己和华夏幸福的积分差距缩小到1分，同时甩开了和富力的差距。
最终，也就是凭借着这个进球，这部从昨晚就开始绵延的亚冠争夺战画上了句号。
（一拳超人）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
