l本栏目数据由创冰科技独家提供
□本版撰稿本报记者苏扬
外援出场王三人全勤，亚外无缘
本赛季“三外援出场”的新政一出，受到最大影响的无疑是中超的亚外们，许多韩国国脚的出场时 间被大幅挤压。如果将并不计入外援名额的法图斯刨除在外，亚外之中竟无一人进入球员出场总榜前80 ，排名第一的尹比加兰出场不过1069分钟，而在外援出场 TOP10中亚外更是绝迹。在这份外援出场时间的榜单之中，共计3人全勤，分别是建业中卫戈麦斯、 权健中场维特塞尔以及辽足中卫卢基姆亚———其中竟无一人是锋线球员。
事实上，对于建业和辽足这 样的中下游球队而言，对抗对手强大进攻火力的最有效方式，就是在后防线上安排能力更为突出的外援 中卫。 以戈麦斯为例，对于使用五后卫阵型的河南建业来说，三中卫的发挥可谓球队战绩的晴雨表，这一 点从建业几次派出双外援中卫组合可见一斑。上赛季建业半程高居第6，但最后狼狈落至倒数第4，与戈 麦斯的因伤缺阵不无关系。本赛季伤愈复出之后，戈麦斯的状态有所下滑，但即便如此，他仍是建业阵 中雷打不动的先发主力，这样的无奈之选也成了球队战绩不佳的一个缩影。
同样以中卫身份完成全勤的辽足中卫卢基姆亚除了是后防线上的定海神针，更是辽足破得分的秘密 杀招。除了标志性的定位球破门外，190公分的高大身材也让他成为了辽足角球战术中不可或缺的一员 ，本赛季迄今为止，卢基姆亚已经帮助辽足斩获5粒进球，与两大外援前锋乌贾和詹姆斯并列队内最佳 射手。
而赛季初以欧洲强国主力国脚身份加盟中超的比利时中场维特塞尔则更多扮演了球队攻防转换核心 的角色：场均传球队内第1、场均射门队内第4、场均传威胁球队内第2、场均抢断队内第3、场均拦截队 内第5，单一指标并不抢眼，却足以佐证一个中场多面手的价值。
射门王扎哈维称王埃神高效
拥有最高开火权的球员必定是球队的最佳射手吗？答案显然并非如此，不过对于一个本就高 效的射手而言，射门机会的叠加自然意味进球数据的攀升———广州富力的以色列外援扎哈维正是这样 一位“致命杀手”。 上赛季后半程加盟球队的扎哈维在登陆越秀山后迅速成为了富力球迷心中的“王牌杀手”，12次首 发3次替补打进11球的高效表现也让他成为了和R马、登巴巴齐名的半程超极射手。本赛季R马受伤病影 响状态低迷，登巴巴远走土超，同城对手高拉特变成了扎哈维争夺金靴的最大对手。
半程结束前持续多轮，“广州双枪”都保持着几乎相同的破门节奏，连续并列射手榜首位，而在恒 大摘得半程冠军后，扎哈维则如愿从高拉特手中争到了“半程金靴”。71次射门高居联赛第一，但与同 样71次起脚仅收获9粒进球的浩克不同，扎哈维37次命中球门范围、场均2.5次的射正次数却比浩克高出 许多。 同样值得一提的还有埃尔克森，上港外援由于出场次数的劣势在射门榜上并未挤入前10，但他的 场均射正却仅次于扎哈维和浩克，29脚射门换来7个进球也是效率惊人。
本土射手方面，武磊以46次射门高居“土炮第一”，此外他也是射手榜前15人中唯一的国产前锋。 9粒进球并列射手榜三甲的表现再次证明了他4次荣膺“本土射手王”的实力。 　　  解围王戴琳解惑劲旅为何上榜？
解围数据反映的是球队对本方禁区的保护情况，而解围次数越多，也就意味着对手攻入本方 禁区的次数越多，因此在常规的认知中，解围次数名列前茅的总是那些排名靠后的球队，但中超的半程 解围榜反映的情况却让人有些意外。
戴琳此前接受本报专访时曾谈及马加特对球队防守的战术要求，“马加特刚来的时候我踢了几场中 卫，但是总有漏人和失位的现象，后来他找我谈了，他说要我就在禁区做好防守就好了，不要轻易出去 上抢，因为一旦抢断不成功就被人家打穿了，尽量让中前场队友去做好这一块。” 明确每位球员的防守区域，而不是采用过去的人盯人防守，作为中卫的戴琳减少了上抢，自然而然 承担了更多的解围任务，而这也是他在主观成熟之余，本赛季犯规次数下降的客观原因。
拦截王拉尔夫还是头把交椅
半程的拦截数据，国安中场拉尔夫以38次占据第一，尽管仅比排名第2的刘欢多出1次，但拉 尔夫完成这一数据比对手足足少用了3场比赛———最近三场联赛，国安两次选择伊尔马兹搭档索里亚 诺的双前锋组合，客负亚泰的比赛则让克里梅茨上场，拉尔夫不似国脚同胞奥古斯托占据绝对主力，只 能无奈枯坐看台。
上赛季，拉尔夫在拦截数据上的表现便十分出彩，30轮联赛贡献105次拦截，比次席的泰达球员白 岳峰高出整整24次。不过本赛季出场机会的减少，使得巴西后腰想要再创新高的可能性变得微乎其微， 在新帅施密特上任之后尽快赢得首发机会才是他的当务之急。
拉尔夫之后的刘欢在抢断榜中高居第7，力帆边卫不仅在出场时间上打满1350分钟，还曾在主场对 阵亚泰的比赛中帮助球队打进扳平比分的一球。28岁的刘欢也得到了主帅张外龙的高度肯定，“有他在 场上，我们很有安全感。”在夸赞弟子跑动能力出色攻守平衡的同时，张外龙还重点评价了刘欢的传中 实力，“他的传中非常具有穿透性，跟富力左后卫姜至鹏的感觉差不多。”
传中王旧将回归成亚泰大腿苏扬
本赛季，亚泰送走了球队上赛季最佳射手莫雷诺，斥重金从沃特福德签下伊哈洛。不过联赛 半程战罢，这位英超锋霸却全然没有打出符合其身价的表现，亚泰如今得以逃离降级区，一位回归老将 可谓功不可没———他就是中超半程传中王胡斯蒂。
胡斯蒂曾在2014赛季和2015赛季连续为亚泰征战，贡献了9球10助攻的准两双表现。上赛季，为了 陪伴妻子，匈牙利人提出转会申请，在本赛季重新回归长春之后，恐怕很多人都没想到，“二进宫”的 胡斯蒂居然会成为球队进攻线上最为倚仗的大腿。
1166分钟的队内外援最长出场时间，3球3助攻的球队进攻最强保障，擅长边路突破的胡斯蒂在前腰 位置上同样交出了不俗的成绩，而他的左脚下底传中也成为了球队在对方禁区内制造杀伤的绝佳武器。 121次传中的高光表现，让他坐稳了半程传中王的宝座。
胡斯蒂之后，名列二三位的分别是来自贵州恒丰智诚的切里以及天津泰达边卫买提江，耶拉维奇以 及伊德耶显著的支点作用也为他们的传中提供了争抢第一点的保障。值得一提的是，切里曾一度面临被 球队弃用的危机，不过在曼萨诺上任之后，这位前QPR中场又赢得了新帅的重用。
突破王“绿巨人”势不可挡
谁是本赛季中超最可怕的外援前锋？在此前接受本报专访的多位中超后防球员口中———“ 绿巨人”浩克成了得票最多的那位。而半程过后的突破榜似乎印证了这一点，14次联赛出场142次突破 ，85次成功，无论是总数还是成功次数，浩克都首屈一指。
上赛季加盟上港之后，“绿巨人”在处子秀中便不幸伤退，之后埃里克森一直将他安排在中路，但 对于擅长内切后左脚爆射的巴西人而言，右边走廊才是属于他的真正舞台———博阿斯的知人善用，也 成了绿巨人爆发和上港得以一路高奏凯歌的重要原因。
浩克的突破有多犀利，相信看过巴西前锋亚冠表现浦和红钻球迷和江苏苏宁球迷都深有体会。在亚 洲顶级赛场尚且难逢敌手，回到中超的浩克更是势不可挡：面对申花、延边以及辽足的多场比赛中，他 都先后上演过连过数人甚至一条龙破门的精彩突破。
不过，浩克的场均10.1次突破却并非联赛第一，95年出生的建业外援巴索戈单场突破数据达到惊人 的10.6次———而在上赛季，中超联赛突破王费尔南迪尼奥的场均突破数据不过6.5次，尽管本赛季重 庆小摩托将自己的突破数提升到7.4次，但距离前两位的上双表现仍然望尘莫及。
助攻王“大哥”拉维奇重获新生
与球队的整体表现相同，半程过后占据联赛助攻榜三甲的，正是来自积分榜BIG3的外援们， 河北华夏幸福的拉维奇以9次助攻高居榜首，身后是冬窗标王奥斯卡以及上赛季的MVP+联赛金靴的双料 得主高拉特。
中超二年级生华夏幸福得以再次坐稳半程季军位置，阿根廷外援拉维奇功不可没。这位上赛季因为 颗粒无收而被成为“高薪水货”的阿根廷射手，在因伤蛰伏了大半个赛季之后重新找回了昔日 在那不勒斯和大巴黎摧城拔寨的感觉。
联赛12次出场收获9次助攻4个进球，在华夏打进的全部23粒进球中，超过半数与拉维奇直接相关。 值得关注的是，华夏全队目前总计送出18次助攻，这也意味着，其他球员的助攻总数相加正好与拉维奇 持平。如此一位擅长用“喂饼”来“收买人心”的外援，也怪不得会被华夏众将士齐 声唤作“大哥”。
不过，这样的“江湖地位”也给拉维奇带来了不小的“烦恼”，此前在接受本报 记者采访时华夏工作人员就曾透露：“有时候蛮心疼拉维奇的，感觉他太累了，因为队友所有的球 都给他，几乎人到哪里，球到哪里，跑到边上想歇一歇，结果还没到边上，球就到了，还有他倒地的时 候，好不容易站起来，球又到了跟前。” 　　而与华夏相对均衡的外援配置相比，博阿斯显然更热衷把外援名额留给进攻球员。在埃尔克森、浩 克、武磊的强大进攻群配合下，奥斯卡能够收获7次助攻也就不足为奇。事实上，在助攻榜上榜的12人 名单中，上港就独占3席和同城球队申花并列最大赢家。不过，足协的8场罚单，对于奥斯卡的打击着实 不小，短时间内，巴西中场恐怕要被竞争者甩在身后。
犯规王没想到你是这样的佩莱
看到这份榜单的第一时间，很多人或许会对“佩莱”这个名字的出现感到意外，作 为球队进攻的桥头堡，佩莱怎么会在犯规榜高居榜首呢？同样的疑惑，也涵盖亚泰中锋伊哈洛。难道佩 莱、伊哈洛和切尔西著名的“防守型前锋”迭戈·科斯塔一样都是以前场逼抢取胜？ 　　其实，佩莱的犯规更多的出现在前场的高空球争抢当中。作为鲁能上半程尤其是前10轮联赛的绝对 战术核心，意大利前锋在争抢高球的过程中占据着绝对优势，但几乎每场比赛我们都能看到这样的镜头 ，当裁判吹罚佩莱在和对方防守队员争抢头球的过程中犯规时，鲁能前锋总是摊手并报以诧异的神 情---习惯了英超对抗强度的意大利人显然不能理解裁判的判罚尺度。 　　而伊哈洛面临的也是相同的问题，对于这些从英超加盟的强力中锋而言，没有身体对抗的进攻几乎 是不能想象的，这也是两人屡屡碰壁，甚至丢失射门靴的原因之一。只有尽快找到中超节奏，习惯中超 的对抗标准，才能让他们在谋求射门良机之前不至于因为“合理对抗”丢失球权。
传球王延边富力数据亮眼
在传球榜上，高居三甲的分别是来自延边的池忠国（872次）、富力外援乌索（834次）以及 富力边卫唐淼（762次）。 　　传球更多的球队一定实力更强或者场面占优么？事实并非如此，即便是在哈维伊涅斯塔年龄逐渐增 大，西班牙国家队逐渐衰落的时期，斗牛士军团在场均传球总数仍然保持着较高水平，但由于前场创造 性的下降，这样的传球更多出现在中后场的横向传递和回传之中，此时，通过传球拉扯对方防线、消耗 对手心神的功效也就变得微乎其微。对于单一球员而言，传球次数的高低除了反映球员在球队中所处位 置的重要性，更能体现的其实还是球队的战术特点。
以榜首的池忠国为例，身为延边队的中场大将，也是队中唯一保持1350分钟全勤的队员，他在全部 15场比赛中总计完成了773次短传以及99次长传，传球成功率达到84.06%。尽管延边队在联赛积分榜上 排名靠后，但他居然在传球总榜上超越了奥斯卡、高拉特等一众大牌外援。传球总榜上位列第6的田依 浓同样来自延边富德，他也凭借695次短传的数据跻身短传榜前五。
造成这一现象的原因与延边队坚持传控打法密不可分。延边主帅朴泰夏一直信奉传控战术，联赛面 对上港一战，作客八万人体育场的延边队居然反客为主在控球时间上压倒了对手，但比赛的最终结果却 并不如控球数据展现的那样，0比3，朴泰夏的球队吃到了一场完败。 　　另外一支凭借传控打法在中超给人留下深刻印象的球队便是斯托伊科维奇执教的广州富力，富力阵 中除了834次传球排名第2的乌索以及762次传球排名第3的唐淼之外，队长姜至鹏也以705次传球的数据 进入了传球榜前10。与两队在传球数据上的抢眼表现相呼应的便是两队的净比赛时间，中超16强的半程 净比赛时间排行榜上，延边富德以54.4分钟高居榜首，富力以2分钟之差屈居第2。
被犯规王小摩托浩克受重点关照
看完犯规榜，我们再来看看被犯规榜。费尔南迪尼奥以57次被犯规占据第一，浩克56次紧随 其后，恒大前锋郜林成为了这份榜单中唯一的本土球员。 　　谈及被犯规，外援前锋被侵犯次数更多并不意外，对于目前的中超16强而言，每支球队的进攻核心 无一例外被外援牢牢占据。所谓“擒贼擒王”，各队在布置防守任务的同时，这些大牌外援自 然成了重点。 　　“小摩托”和“绿巨人”的例子尤为明显，作为突破榜上的季军和冠军，两位擅 长边路推进的巴西外援既是对方防守球员最忌惮的球员，也是他们最需要“照顾”的对象，亚 泰外援马里尼奥、华夏边锋拉维奇也在此列。此外，拉米雷斯、奥斯卡、莫雷诺等占据球队攻防转换关 键位置的外援也是被犯规的“重灾区”。
而更多扮演突前前锋的郜林则有所不同，除了反击过程中受到的战术性犯规外，郜林往往是在拿球 等待队友支援，或是护球过程中受到侵犯，能够以唯一一位本土前锋身份登上这份榜单，也证明了郜林 在联赛上半程中得到了斯科拉里的充分信任。
抢断王本土球员成主角
再来看看半程过后的抢断榜，这可以说是12个榜单中除扑救榜外，外援占比最小的一个。前 10名之中，仅有恒大的保利尼奥以及天津泰达的古德利入选，且排名仅为第7、第9。在抢断数据上，本 土球员占据了压倒性的优势。榜单头名由重庆力帆的彭欣力和延边富德的池忠国共享，两人均交出50次 抢断的数据。值得一提的是，池忠国在拦截数据上也达到了29次。 　　赛季之初，由于外援新政的限制，张外龙不得不让郑又荣坐在替补席上，如此一来作为力帆的中路 铁闸的彭欣力在防守端面临的压力直线上升。不过，张外龙也曾不止一次地对外夸赞爱徒：“彭欣 力能力很高，在场上起到了攻守平衡的能力，对球队的中路控制起到了重要作用。”如今郑又荣重 回首发，则更是减轻了彭欣力的重担。
48次抢断排名第三的蔡慧康同样也是这份榜单上的常客，上赛季，他以98次抢断与国安外援拉尔夫 并列赛季抢断榜第一。在上港阵中，前场外援三人组+武磊的配置成为了球队的常用组合，而于海的长 时间伤缺也让蔡慧康成为了球队首发后腰的不二之选。对于在俱乐部和国家队都习惯了“工兵 ”角色的蔡慧康，中场的拼抢无疑是他得心应手的功夫，无论与他搭档中场的是奥斯卡亦或艾哈迈 多夫，蔡慧康总是扮演防守后腰的那个人。
扑救王强队也得出好门
俗话说弱队出好门，但其实把守好强队的球门更是难事。对于强弱对决中出于下风的球队而 言，门将的优劣很难决定球队的胜败，此时，减少失球数，便成为了评价门将好坏的标准；但对于强队 的门将而言，长时间占据场面主动也就意味着接受考验的次数并不多，容错率也就极低，而在仅有的几 次救险过程中只要出现一次失误，造成的损失就可能是丢掉2分，甚至丢掉3分。
那么半程过后，谁成为了中超扑救王呢？这一头衔属于权健门将张鹭，前辽足门将55次帮助球队力 保城门不失，紧随其后的是上海上港的国门颜骏凌和曾在中国杯中有过惊艳表现的石笑天。值得注意的 是，榜首恒大的门将曾诚救险次数也达到了半百，这也在一定程度上说明的恒大控制力的下降---上赛 季同期，曾诚的扑救次数不过33次。 颜骏凌的出色发挥也帮助上港队坐上了半程最优防守球队的宝座，相比于上港豪华攻击线摘得联赛 最强火力的“理所应当”，颜骏凌领衔的全华班后防能取得如此表现更显得难能可贵。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
