7月8日，广州恒大队迎来中超联赛第16轮的比赛，客场对阵北京国安队，这也下半程的第一场比赛，在上半年的比赛中，恒大队曾经在主场战胜了国安队。
谈到明天晚上的比赛，斯科拉里首先表示：我们的准备一切正常，球队今天刚到达北京。上一场比赛我们我们输给了天津权健，输球也足球正常的一部分，但是我们不能否认卡纳瓦罗和天津权健的能力，所以输球也是正常的，现在我们已经走出了这次失利的阴影。
本场比赛刚好遇到了国安队新帅执教的第一场比赛，谈到国安德国籍主帅施密特，斯科拉里直言：我知道他之前是阿兰的教练，也是索里亚诺的教练，但足球就是11个人对11个人，一个教练在不同的球队根据不用的球员风格会有不同，我不能看他过往执教风格来推测他现在的训练。
那么，如果面对换帅的国安队，毕竟对手的情况会发生变化。对此斯科拉里也实话实说：我对之前的国安有一定了解，但他们现在换了教练肯定有新的战术打法，我还不清楚是什么样子。我了解国安的奥古斯托，有这些南美球员在中超效力，也是中超球队的优势，明天的对决很有意思，在某种程度上是两个巴西中场（保利尼奥与奥古斯托）之间的对决。（于静）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
