北京时间7月8日，中超联赛第16轮，延边富德坐镇主场有些意外的以0-4的大比分输给重庆当代力帆。同为韩帅的朴泰夏在自己的主场被同胞张外龙将了猛烈的一军，也延续自身对于张外龙4场不胜的纪录。在艰难的保级之路上愈发困难。
在上一轮结束后，险胜贵州恒丰的延边队终于摆脱了联赛副班长的位置，让人看到了在下半程回勇保级的希望。本场在自己的主场如果能够取胜，有暂时逃离降级区的希望。然而，无情的现实痛击了延边队，更是将刚刚燃起的保级希望火焰再次熄灭。
客观的说，力帆之所以能够取得这场大捷，小摩托费尔南多要记头功。独造三球，一个人将延边的防线搅乱。同样的对比，延边的斯蒂夫有能力突破，‌因为缺乏队友的足够支持，只能在前场独木难支。小摩托得之所以能放开油门，尽情的冲锋，与队友卡尔德克在最前线同对手后卫纠缠牵扯有很大的关系。
回看延边的阵容，古兹米奇搭档尼古拉打双外援中卫，这也就使得3外援的情况下中前场只能上一名外援。当然，这也是朴泰夏的无奈之举。在尹比加兰离队，另一外援前锋金承大失去信任，延边阵中可以仰仗的外援也仅仅剩下本场首发的3人。
对于朴泰夏来说，在夏窗尽早的确定外援，尽可能的提升阵容实力。或许是这场惨败后亟需解决的问题。
好在，在本场比赛的看台上，
，这位曾在德甲效力过的前腰球员能否顶替尹比加兰，完成延边的进攻组织任务呢？
（本心）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
