西蒙-霍姆斯 一九六六年一月二十日生于苏格兰Irvine 市，高尔夫学院的创始人。为80 多名锦标赛职业选手当过教练。这些职业选手们在世界各地赢得了45 个冠军以及两个主要赛事的冠军。在提到打沙坑球的注意事项时，霍姆斯建议球友应将杆面稍微打开一点，便用很好的控制球的方向。且击球瞬间尽可能使右手关节尽可能平行于地面。
美巡明星克拉克在谈到打沙坑球的要点时，提到了几个关键的点:当你面对着沙坑里的球，要让球直接向着洞杯去，而不是落在你跟前的果岭边上，关键是挥杆的时候要尽量释放右手臂，，让球获得往前更大的动力。这样你的右手会感觉到一种向上的力量，这个方法或许能够帮你击出更好的沙坑球。
对付果岭边的沙坑，我在这里给大家一些建议。这在这里距离果岭大约20到25码距离。首先查看球的落点，现在这个落点还不错。然后做准备动作，杆面打开一些，想象有一条线，从球的前方延伸到后方，当我击球的时候，就要沿着这条线的方向。当我们遇到这种落点的沙坑球，一定要确保击球的角度是沿着那条线向前的，这样就能把球放上果岭了。
西蒙-霍姆斯 一九六六年一月二十日生于苏格兰Irvine 市，高尔夫学院的创始人。为80 多名锦标赛职业选手当过教练。这些职业选手们在世界各地赢得了45 个冠军以及两个主要赛事的冠军。在提到打沙坑球的距离控制方法时，霍姆斯提到可以通过球位不同来控制击球距离，打高抛球时球位靠前一点，低飞球是球位靠后一点。
SGA高尔夫学院的职业教练组是一支具备世界最高水准的专家教练组。SGA认证教练组的高级教练拥有多年的专业培训与国际巡回赛经验。
提到沙坑球的选杆是，教练组建议网友在打球时应根据沙坑的深度选择球杆，不应根据球距离球洞的距离再去选择球杆。
让球位于你身体中间的那条直线上，双脚稍微站开，位于球后方20英寸处来做准备动作，然后挥杆;
第二种：球的落点比较深。理想状态下，我们要打得深一些，角度也要正确，让球从沙坑里弹上果岭。击球时要击得深一些。

第三种：球停在沙坑边缘的斜坡上，对付这个球，你要打得非常深，球杆会陷进沙里。
在处理沙坑球的时候我们不能用前边缘击球，因为它会陷进沙子里去，减缓球杆的速度。我们要用球杆的底部击球，这样即使进了沙子里面，也能很快的把沙子和球一道击出来。我们现做好准备动作，球的位置靠近前膝盖，然后瞄准目标击球。要想把球成功的送出沙坑，做好准备姿势，控制好速度，这样就能打出好的沙坑杆了。
针对球的不同落点要分别处理，如果球位于沙子的上方时，处理这种球，身体要面对着目标打开，使球位于双脚中间更靠前一些的地方，双脚踩进沙子里，和球落进沙里的深度一样即可，击球时将杆面打开，然后挥杆，在球后方一英寸的地方进入沙中击球。
西蒙-霍姆斯 一九六六年一月二十日生于苏格兰Irvine 市，高尔夫学院的创始人。为80 多名锦标赛职业选手当过教练。这些职业选手们在世界各地赢得了45 个冠军以及两个主要赛事的冠军。在提到打沙坑球的距离控制方法时，霍姆斯提到可以通过挥杆距离的不同来控制击球距离，离球洞近时可以采用较长的慢挥杆，离球洞远时可以用快速的短挥杆。
SGA高尔夫学院的职业教练组是一支具备世界最高水准的专家教练组。SGA认证教练组的高级教练拥有多年的专业培训与国际巡回赛经验。
提到沙坑球的站位时，教练组建议网友在准备动作时，尽量使身体的肩与沙坑的斜壁平行。可以利用一支球杆来测量身体是否角度一致。
登录：
密码：
