我猜你正为自己的推击焦虑——或者为推击错失球洞之后面临的回推担心，却很少或根本没有考虑过你的握杆。你只需简单地将双手围在握把上然后推击。你或许在想：“像推击这样又慢又短的动作，握杆又能起多大作用？”告诉你，作用大极了。虽然我还没见过完美的推击握杆，但我知道好的推击手会将两个大拇指放在握把的最上面，而不是侧面。为什么？因为你的大拇指非常敏感。如果想试试衬衣布料的质地，你会本能地用大拇指和食指捻搓一小块布料。推击时的手感与这相似。如果你的握杆感觉太紧或太柔，或者推击太快或太慢，这些手感反馈都来自大拇指。
低差点球手：你的成绩不错，但你还想把最后的那些正杆除掉。

　　已经10年了，2004年在辛尼克山高尔夫俱乐部举办的美国公开赛，决赛轮的平均杆数高得异常——78.7杆。其中一轮，28名球员的成绩在80杆以上。然而，有一位球员却在坚硬如岩石的果岭上从容应对。雷铁夫·古森后6洞全部是一推，他只用24推夺得自己的第二个美国公开赛冠军。

　　以下是古森的几个应对快速果岭的推击要点。
高尔夫中推杆是最具个性的，你在观看美巡赛的电视直播，会看到各种各样的推杆风格，那么好的推杆需要具备哪些要点呢？美国高尔夫教练凯文-西顿现身说法。
