北京时间6月28日，美巡赛公布了2016-17赛季的47场联邦快递杯比赛，一些因奥运会而改期的比赛回到了自己传统的举办日期，另外一些比赛则有了球场和/或冠名赞助商的改变。
第一个变化来自新赛季的开赛周，西夫韦公开赛（10月13-16日）将在加利福尼亚州纳帕的希尔瓦多SPA度假村举行，这也是美巡赛直至十一月的七场比赛中的第一场。明年一月比赛重启，在洛杉矶里维埃拉乡村俱乐部的捷恩斯公开赛（2月16-19日）则迎来了新的冠名赞助商捷恩斯（Genesis），一个高端汽车品牌。
紧接着就是世界高尔夫锦标赛-墨西哥锦标赛（3月2-5日）的更名和更换举办地。通过与Grupo Salinas公司的七年合约，比赛将从佛罗里达南部移师墨西哥城，举办场地则有待宣布。
五月第一周的
举行，仅今年一次，因为一直举办本场比赛的夏洛特惊恐山谷俱乐部将承办今年的PGA锦标赛。
接下来一周，
将在母亲节（5月14日）这一天产生新一年的冠军。整个赛季最强的阵容将面对TPC锯齿草重新铺设的果岭，以及重新设计、可以一杆直达的第12洞。
将首次在威斯康辛州的艾林山举办（6月15-18日），
则将在英格兰兰开郡的皇家伯克戴尔举办，日期为7月20-23日。
由于
的影响，在今年改为7月举行，明年将回到8月的赛程表上（10-13日）。
除了PGA锦标赛外，回到原有日程的还有
（6月22-25日）、约翰强鹿精英赛（7月13-16日）和世锦赛-普利司通邀请赛以及同期举行的梭子鱼锦标赛（8月3-6日）。
贵肯信贷全国赛（6月29-7月2日）将首次来到阿弗内尔农场TPC波多马克，联邦快递杯系列总决赛的第一场比赛，北美信托赛（8月24-27日），将迎来新的冠名赞助商和球场，纽约州老韦斯伯利的格伦奥克斯俱乐部。
接下来的一周将是德意志银行锦标赛（9月4日结束）。休息一周后，系列总决赛的宝马锦标赛将回到芝加哥附近的康威农场，巡回锦标赛则将在9月21-24日举行。紧接着的下一周，总统杯赛将在新泽西州泽西城的自由全美高尔夫俱乐部举行。
美巡赛2016-17赛季具体赛程如下：
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
徐新压哨报复动作染红
辽粤赛后记录台起冲突
欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔
伯恩茅斯2-1曼联
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
