>
> 正文
TechWeb报道 7月8日消息，据国外媒体报道，
日前宣布，计划扩建其位于加州门洛帕克市（Menlo Park）的总部，新增1500套住房。
Facebook把扩建后的总部命名为Willow Campus。Facebook计划建造12.5万平方英尺的零售空间，其中包括杂货店和药店、和其他社区设施。
Facebook还计划新增1500套住房，其中200套将低于市场价出租。Facebook表示这些住房不仅仅是向该公司员工提供的，也对外开放，以帮助应对该地区的住房危机问题。
近年来，旧金山湾区的科技公司崛起导致当地房租大幅上涨，迫使很多家庭搬出湾区。此前，Facebook CEO扎克伯格及妻子共同创办的Chan Zuckerberg Initiative慈善组织还多次捐款，希望缓解该地区的住房危机。
Facebook计划在本月向门洛帕克市提交计划，并在接下来的审查过程中与政府官员进行更正式的对话。
Facebook建设预计将分阶段进行，第一阶段包括完成杂货店、住房和办公空间等的建设，将在2021年初完成。第二阶段将需要另外两年时间才能完成。（宋星）
责任编辑：张玉洁 SF107
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
