依托摩根资产在全球配置方面的百年积淀，上投摩根基金积极开展海外资产管理业务，为境内外资产搭建双向投资平台，提供专业、多元化的投资解决方案。
奥马哈的中国热潮也从侧面反映出中国投资者对于全球配置、多元投资的热情。在中国经济持续三十年快速发展之后，中国人的投资需求也在不断扩大，尤其是全球化日益紧密的今天，全球配置、多元投资则成为中国投资者的重要理财需求。
内布拉斯加州的价值投资机会，足以令巴菲特感到自豪。我作为内布拉斯加州州长，要让内布拉斯加州更好的成长，我们希望有更好的高薪工作，让年轻人留在这里，将全世界非常成功的受过高等教育的人士都吸引到内布拉斯加州来。
IDWR家族投资创始人查特（Chat Gilman）在发言中表示，中国的一些中小规模的公司利润的增长非常快，在未来的时间中还会增长非常非常快。很多分析家都预测，这些中国的中小公司增长远远超过苹果公司的增长，他们的高估值也有一定的道理。
在巴菲特中国投资人酒会小组论坛：“巴菲特价值观与我的投资企业发展”上，比亚特董秘李黔解释巴菲特为何看好比亚迪，自2008年投资比亚迪以来，9年收益近6倍，至今没有出售过一股比亚迪股票。
美国最具影响力的对冲基金经理、对冲基金Kase Capital的创始人Whitney Tilson在酒会上发表主题讲话中表示，中国的经济成长非常迅速，有一部分原因是中国投资者的风险偏好性较强。
环球资本张峰在酒会上发表主题讲话中表示，巴菲特本身公司的伟大性在于，他能够有一个持续的竞争力，以及因为这个持续竞争力带来的生生不息的状态。
