>
> 正文
经历了与Fitbit专利战失利、全球裁员、高管流失等系列问题后，红极一时的独角兽企业Jawbone没能坚持下来。
据外媒7月7日的报道，Jawbone已经开始进入清算程序。据称，他们于6月19日向债主发送通知称，该公司已经根据加州法律进入破产程序。
知情人士的消息称，Jawbone联合创始人兼CEO侯赛因．拉赫曼（Hosain Rahman）已经加入了名为 Jawbone Health Hub 的新公司。不少 Jawbone 前员工也追随 Rahman 前来，新公司将专注于健康相关的硬件和服务产品。
2011年前后，“可穿戴设备”概念兴起时，Jawbone进入了该领域并登上了这波热潮的巅峰。而后销量和市场份额不断下跌。去年年中，曾经做出了停产Up系列手环、寻求出售蓝牙音频业务的决定，希望能借业务调整来改善糟糕的经营状况。
事实上，不仅仅是Jawbone，即便是长期盘踞可穿戴市场第一位的Fitbit现在的日子也不好过。在可穿戴市场的腕带产品中，去年以来，智能手表厂商表现出抬头趋势，逐渐超越手环厂商，占据市场的头部位置。月初，来自IDC的报告显示，2017年第一季度小米超越Fitbit成为全球最大的可穿戴设备厂商，
居于第二，Fitbit滑至第三。此外，由于难以提振投资者信心，在过去一年中，Fitbit的股价累计下滑约60%。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
