>
> 正文
中新网7月8日电 据日本共同社报道，日本首相安倍晋三7日下午与印度总理莫迪在德国北部城市汉堡举行会谈，就推进包括美国在内的三国防务合作达成一致。着眼于安倍为进一步推销新干线技术而计划在9月下半月访印，两人还商定了在经济领域强化关系。
据报道，海上自卫队与美印两国海军在印度洋的联合演习计划于本月实施。安倍希望加强日美印三国在安全保障领域的合作。
安倍在会谈中表示：“希望使日印新时代取得大幅飞跃，主导印度太平洋地区的繁荣。”莫迪回应道：“日印两国将为建立法治秩序发挥很大作用。”
关于决定采用新干线模式的印度西部商业城市孟买和艾哈迈达巴德之间的高速铁路项目，双方同意切实推进计划。
据悉，鉴于允许向印度出口核电的《日印核能协定》在日本国会获得通过，双方还确认了切实发展核能领域的合作。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
