>
> 正文
新浪美股讯 北京时间8日路透报道，美国联邦储备委员会（FED/美联储）周五在给国会的半年度报告中称，美国经济继续创造就业岗位，并稳步增长，投资和消费者信心健康，金融市场风险迹象“适度”。
因股市接近纪录高位，利率和信贷状况仍宽松，报告详细叙述了金融系统和债市是否给长达八年来的经济扩张带来特别的威胁。
美联储称，目前的结论是“没有”。报告指出，没有证据显示企业债和其它债市出现流动性紧缩的状况，也没有证据显示资产价值上升造成任何问题。美联储称，随着新监管规则的实施，企业债市场结构正在发生改变，但按传统方式评估，调整方面的压力极低。
美联储理事会提交给国会的报告得出的结论是，“美国金融系统的脆弱性仍然存在，但总的来看，脆弱性适度。各类资产的估值压力和评估投资者风险胃纳的几个指标进一步上行，但资产市场的这些发展没有造成杠杆率提高。”
美联储主席叶伦将于下周三和周四在参众两院负责监管美联储和相关事宜的小组委员会做证词陈述。这份约60页纸的报告基本是对2月递交上一份报告以来经济和政策发展情况的最新评估。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
