文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 钱军
“一带一路”有着良好的开局和基础，中国在基础建设领域经验丰富，并且具备雄厚的资本优势，以及类似高铁这样一流的技术，目前已经深入参与诸多欧亚非地区沿途国家基建项目，未来期待中国可以参与更多国家更多领域，特别是制造业和服务业的建设和发展，而这其中最重要的一点是实现中国与“一带一路”沿途国家的共赢。同时，中国要有开放的心态 ，以吸引更多国家参与到“一带一路”之中，实现公开公平的竞争，在西方民粹主义思潮兴起的背景之下，使中国真正成为引领世界经济合作、全球化贸易和开放型经济的典范。
同时，中国所主导的“一带一路”也是全球经济增长的一个亮点，当下全世界还是缺乏拉动经济增长的引擎，美国经济复苏势头不错但特朗普政府的一些做法夹杂着“闭关主义”，欧盟区依旧存在着不确定性，经济增长也缺乏强劲动力，而发展中国家除了中国以外似乎也没有特别出彩的国家。众所周知，中国内生的需求就是拉动全球经济的重要引擎，而将中国的内生需求结合一带一路沿途国家的发展，促进各国之间经济共赢，以此可以推动全球经济发展。
而在金融领域，“一带一路”对提升人民币国际化地位、中国金融机构全球化发展以及民营资本走出去有着积极促进作用。人民币国际化的中长期目标是要让人民币成为除美元外的主要国际储备货币，其核心就是要从贸易和结算角度，让人民币在国际上使用更广泛。在“一带一路”沿线随着中国企业参与到当地的经济发展，人民币在贸易和清算上的使用势必会增加。但人民币除了走出去还要引进来，要让人民币成为更多外商的投资货币。在人民币汇率和资本项目日趋稳定的情况下，随着“一带一路”高峰论坛的召开，中国企业走出去势头和需求将相应回暖，中国金融市场要继续开放。中国应该鼓励更多企业走出去参与其他国家建设，同时也要欢迎“一带一路”沿线国家政府、民间资本和企业来华投资，以实现人民币双向的流动，进一步加强人民币在国际金融市场上的地位，从而朝着除美元以外的国际储备货币方向迈进。
在“一带一路”建设中，中国金融机构应该发挥更大的作用并获得更多国际化发展的机会，在央企走出去参与其他国家基建项目建设过程中，对于投资周期长、风险大的融资项目，应该更多让亚投行这样由中国主导的国际金融组织牵头，同时也要鼓励中国的银行走出去到国际市场上帮助这些项目进行融资，通过他们到一带一路沿线国家设立分支机构或者收购当地银行，使他们的国际化业务得到发展。而随着中国企业走出去到发达国家购买先进技术和管理，到发展中国家参与多行业的建设，中国企业海外投资和并购浪潮势必会开始恢复，这其中就需要中国券商和投行起到更多金融中介的作用，同时也给中国的券商和投行创造更多走出去的机会。
此外，中国参与到“一带一路”沿线相对比较发达国家的产业升级和服务业的多行业发展过程中，可以通过市场性的行为和多种融资渠道，以多种形式包括成立跨国股份有限公司以吸引更多高效的民营资本加入。而通过中国金融体系与国际金融体系的对接，中国金融机构更加国际化的发展，相信未来中国会有更多民营资本和企业通过市场化机制参与到一带一路沿途国家多行业发展中，以此实现共赢。
(本文作者介绍：上海高级金融学院金融学教授，中国金融研究院副院长, 公司金融研究中心主任，DBA/EMBA/EE项目联席主任，曾任美国波士顿学院卡罗尔管理学院金融系终身教授。)
责任编辑：贾韵航 SF174
上海高级金融学院金融学教授，中国金融研究院副院长, 公司金融研究中心主任，DBA/EMBA/EE项目联席主任，曾任美国波士顿学院卡罗尔管理学院金融系终身教授。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
