文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
从一个地方到另一个地方，航空旅行不失为一种快捷方便的方式，但偶尔放慢速度来享受旅程也很美好。海上旅行让你有时间沉思在不同码头的所见所闻，从寂静的港口到忙乱的航运和购物中心。
我最近经海路起程前往泰国、柬埔寨和越南等东南亚国家，自一九八七年第一次开始投资新兴市场时，我们就对这个地区颇感兴趣。
我和同事们从新加坡出发，第一站是继泰国普吉岛之后的第二大岛屿苏梅岛。航行大约14个小时后抵达苏梅岛，我希望在此深入了解泰国繁荣的旅游业。该岛几乎完全依赖旅游业，但也有渔业以及椰子和橡胶园。
虽然苏梅岛面积不大且人口较少，但岛上有美丽的沙滩、椰子树、宜人的热带气候和澄净湛蓝的海水，泰国和世界其他地区的游客纷纷慕名而至。
虽然每年抵达岛上机场的人次超过一百万，但我和我的同事停靠在那通镇的主要港口也是岛上渔业的中心，设有通往泰国大陆的汽车/客运渡轮。
除了巨大的豪华游轮和高速双体船运载游客至曼谷和泰国其他港口外，大量小轮运载也是该岛经济状况的象征。在过去几年，泰国经济增长率落后于部分邻国，因此我很想确认情况是否有好转，以及寻找潜在的投资机会。
在那通镇上，我参观了许多卖纪念品的小商店，以及卖各种泰国有名的热带水果的大排档。为了迎合当地人和游客的需求，这里甚至有一个设备十分齐全的健身房。
镇上有一些小旅店，岛上沿着海岸的其他地方分布着较大的旅店，包括款待富裕的外国人的豪华度假村。
旅游景点包括美丽的瀑布和一尊巨大的佛像，人们不仅向佛像致敬，也对观音表达敬意。
我是个历史迷，我发现原来岛上的第一批移民是来自马来半岛和中国南方的渔民。在二十世纪末之前，该岛基本上处于自给自足的状态，与泰国大陆联系甚少。
离开苏梅岛后，我们前往曼谷的主要港口林查班，这里正在扩建一个重要的基建项目。这个繁忙的港口被视为通往东南亚的大门，能容纳最大的船舶。其集装箱的吞吐能力超过六百万个二十英尺的标准箱（载货容积单位）。我们只能用非常巨大来形容这个港口。大到什么程度？这里甚至能够容纳航空母舰！
尽管这是一个港口城镇，除了炼油厂外，大多数企业都和海运有关，但人们一直致力于将林查班发展为旅游中心，让其能够媲美芭堤雅著名的海滩度假胜地。
接下来，我们航行至被视为前缘市场的柬埔寨。
说句题外话，由于很多投资者已意识到前缘市场普遍可见的快速发展，以及分散投资于这些市场的潜在益处，今年前缘市场普遍开局强劲。
在我们看来，前缘市场拥有稳健的基本面，包括经济增长强劲、享有各种资源及有利的人口结构，以及科技进步、基建改善及治理标准提高带来的其他潜在益处，可提供令人乐观的长期投资机会。此外，前缘市场企业的估值通常低于已发展市场的同类企业。
柬埔寨国内生产总值的增长尤其强劲，在二零一五年及二零一六年增长超过7%，今年估计会增长6.9%。 柬埔寨已开放其经济，而且境外投资一直在上升。
很多西方服装和鞋类公司特别在柬埔寨开设店铺，因为这里劳动力成本低而且人口年轻化。服装和鞋业是该国经济的关键推动力，也是就业以及旅游业发展的主要来源。
我一直特别着迷印度对柬埔寨的影响，这些影响可追溯到远古时代。吴哥窟中央的大型佛寺最初是奉献给毗湿奴的印度寺庙，其后转变成佛寺。如今，佛教仍为柬埔寨的主流和官方宗教。
一八六三年，柬埔寨人让这个国家成为法国保护国以及法国印度支那政府（包括越南和老挝）的一部分。柬埔寨在一九五三年宣布独立，但过程并非一帆风顺。
一九七五年，红色高棉攻占首都金边并建立波尔布特政权，开始恐怖的屠杀，被害者当中有很多知识分子。关于死亡人数的估计有很多种，但有人说多达三百万柬埔寨人（接近一半人口），他们企图彻底消灭西方文明的所有痕迹，并使该国回归至十一世纪时的农耕社会。
最终，一九九一年签订的协议带来了和平，同时打开了发展进步的大门。从那以后，该国轰轰烈烈地朝着现代社会转变。
离开柬埔寨后，我们前往越南胡志明市，这里也被视为一个前缘市场国家。
邓普顿新兴市场团队对越南非常感兴趣，并一直投资此地区，而且该国取得了巨大的进步，让我们看到了更多的潜在机会。
越南一波又一波的私有化为投资者开辟了新的机会，这也推动了其股市发展。继二零一六年的强劲表现后，年初至四月十八日，基准越南胡志明证交所指数升幅超过7%。
我们参观了越南一间从事多种业务的综合公司，例如钢铁、钢管、建筑设备、家具、水泥、房地产，甚至是动物饲料生产等。我们对市场多种不同的行业有了良好认识，并发现他们的管理团队精明能干同时开放境外投资。
看到越南经济高速增长，我们认为很多经济领域的需求前景应该普遍不错。二零一六年，越南国内生产总值增长6.2%，而今年的国内生产总值增长预期为6.5%。
我从这次的短程东南亚海上之旅发现，泰国、柬埔寨和越南不仅在旅游业方面发展迅猛，工业发展也蒸蒸日上。我期待更进一步仔细探索这些国家的潜在投资机会。
(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。)
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
