二十余年，风云变幻。几经磨砺，化茧成蝶。你我从东西方相视而来，相向而行，最终相遇。未来已经到来，我们从未如此满怀期待。
依托摩根资产在全球配置方面的百年积淀，上投摩根基金积极开展海外资产管理业务，为境内外资产搭建双向投资平台，提供专业、多元化的投资解决方案。
在回答股东关于哪些公司可以得到其青睐的问题时，巴菲特表示，会思考大概五到二十年之后的这个时间里，这个公司会不会还具备现在的竞争优势。是否有足以让人信任的领导层和管理人员，以及是否符合伯克希尔公司的文化，还有价格方面的因素。
周四盘后发布的财报显示，巴菲特旗下伯克希尔第一季经营性每股收益低于预期。巴菲特在会上表示，对于投资回报来说，短期其实根本不意味着什么。第一季度长期来看对并不是那么重要，但可以看到它的显著贡献，在投资方面应有侧重。
花多少时间来评估持有的股份？巴菲特称：“我每天都这么干”。
巴菲特认为网络攻击对人类的威胁要甚于核武器。巴菲特在伯克希尔哈撒韦股东大会上表示，“我对大规模杀伤武器是很悲观的，但我认为发生核战争的可能性要低于生化武器与网络攻击。”
巴菲特表示，对于那些希望售出公司但又害怕被私募基金收购、从而令其背负债务并在几年后再度将其售出的企业主而言，伯克希尔哈撒韦展现出了吸引力。巴菲特称：“如果你只关心将企业卖个好价钱，那么找我们不是个好主意。”
中国是一个新兴的市场，会有很多人参与到股市，中国会有这样的麻烦。我觉得投机是一个不明智的做法，需要运气。人们喜欢赌博，喜欢投机，会变得自满，会进入到一个舒适区，一旦市场发生变化他们是无法预知或是进行防御的。
”
上投摩根2017年2季度国内市场展望：宏观经济基本面上，企业盈利数据向好，工业企业利润增速超预期。市场对A股17年盈利增速预期不断上调。宏观经济稳定，一季度GDP同比增速达到6.9%，为近6季度以来最高，预期今年大概率可达成经济成长目标。物价维持平稳。受惠食品价格平稳，一季度CPI增速温和，PPI去年下半年冲高后预期今年将逐步回稳。
上投摩根基金最新一期投资风向标于日前出炉，根据今年一季度调查数据显示，内地投资人情绪指数为121，投资人投资情绪较为乐观，较上期有所上升。其中，投资人对个人资产升值可能性和中国投资市场气氛改善的预期相对最为乐观。在较为乐观的投资情绪带动下，未来六个月，投资人加码股票（35.6%）的意愿度相对最高。
金融市场中回报与风险总是并存的。不论是从金融理论或是历史经验，长期来说回报率与风险总是密切相关。不愿意承担风险，理论上就只有可能获得无风险回报。如果承担风险才有可能获得更好的回报，那么控制风险是否等于限制了回报呢？一般来说金融资产的风险水平通常用波动率来表示，它代表金融资产价格变化的波动程度……
多数人可能都知道巴菲特长期投资可口可乐的案例，但大家可能没想到巴菲特投资可口可乐的想法起源于他七岁时的一个夏天。当时的巴菲特花了25美分从他祖父的商店买了六瓶可口可乐，转手用一瓶5美分的价格卖给邻居。“没有库存、没有应收帐款……”，巴菲特回忆起这笔生意，表示这是他一生做过最好的生意。
每个投资人应该都听过‘长期投资’的投资观念，但可能没有深入思考过为什么要长期投资。长期投资的好处在于通过时间来降低达成投资目标的不确定性，而其根本的原因在于预测长期投资回报，通常要比预测短期的投资收益要来的容易。这可能和我们一般的生活经验不太符合，一般来说人们总是对近期将要发生的事有比较高的掌握，但投资则是相反。
3月，韩国棋手李世石和谷歌人工智能Alpha Go人机大战引发了全世界的关注。最终人工智能Alpha Go以总比分4：1战胜了人类代表李世石。小编脑洞大开，假如Alpha GO跨界投资界成为一名基金经理，它会怎样来管理一只基金？会不会像它下围棋一样步步为营，取得最后胜利？
是英雄的力量改变了我的命运，我希望通过宣讲巴菲特思想，让巴菲特思想惠及更多投资者。如果用一句话总结我的人生，那就是我最幸运的是选对了心目中的英雄巴菲特先生。
中国会有巴菲特出现么？秦朔认为中国资本市场制度能否改善，是中国能否出现“巴菲特”的关键所在。
他尊崇低价买入的投资原则并建议中国的投资者不要成为投机者。谈到川普上任，蒂尔森认为这对美国既是风险也是机遇。
非常看好中国未来的经济发展，中国现今的高利率坏境有利于科技发展。从巴菲特的投资效益来看，他的价值观是略过时的，甚至在某些程度上对他的投资产生了负面的作用。
巴菲特明确指出，投机是一个不太聪明的做法。中国现在作为一个比较新兴的市场，现在也是有全民的股市的参与。中国可能会有更多这方面的麻烦，会在这方面变得投机。
巴菲特表示，美国经济增长一直都是不可思议的，其中一个主要原因就是有大量的人才和雄心勃勃的移民来到美国。
加贝利认为，中国最大的风险就是人口出生率过低，中国需要对此做出改变从而减缓人口老龄化。
艾维拉德强调，作为价值投资者要谦虚，其次是谨慎，确保投资拥有相对大的盈利余地，最重要的一点是能看到企业内在价值。
银杏环球资本管理合伙人张峰表示，目前中国最大的投资风险是太短视，但也有一批公司是最好的机遇，也一定会在经济上超过美国。
国泰君安证券衍生品投资部张思韡指出，世界上投资风格、体系很多，但很多成功者或多或少都会使用到巴菲特的方法和理念。
在写给股东的第52封年度信函中，巴菲特不仅谈论了公司业绩、投资策略，还对许多热点话题，包括美国经济、移民问题等表达了自己的观点。
在此封信中，巴菲特也罕见地用很长的篇幅，来讲述他如何赢得和对冲基金的十年赌局，并提醒投资人，应该选择低成本的指数基金，而不是把资金耗费在华尔街的管理费上。
“在投资管理中，投资者的档次划分是从创新者到模仿者，再到众多的无能者。”
巴菲特表示，美国经济增长一直都是不可思议的，其中一个主要原因就是有大量的人才和雄心勃勃的移民来到美国。
