>
> 正文
关于“杨振宁遗产分割完毕，翁帆得到了一套别墅使用权”的消息，杨振宁先生的助理表示此事为谣言，完全是胡说八道。
7月7日，一则关于“杨振宁遗产分割完毕，翁帆得到了一套别墅使用权”的消息在网上疯传，其称翁帆获得一座别墅的使用权，杨振宁与前妻子的三个儿子和一个女儿将获得现金资产。
对此，杨振宁教授的助理向北京时间“此刻”回应，完全是胡说八道。
在网上广泛传播的这条消息称，杨振宁表示自己的遗产已经分配完毕，杨振宁与前妻子的三个儿子和一个女儿将获得现金资产，妻子翁帆获得了一座别墅的使用权。
北京时间“此刻”发现，该消息称“最近媒体爆出消息”，然而通过网络搜索并未发现媒体报道。经过搜索发现，较早在文章内提到“遗产分配完毕”是名为一个“娱乐报送”的头条号，其在7月6日零点推送的一篇文章中提到该内容。
此外，名为“鱼羊八卦”的头条号早在6月21日就使用此为标题，但文章内容中并未提到“遗产已经分割完毕”。
经梳理发现，该消息起源于关于一座别墅的讨论，网友称该别墅仅有居住权，而产权归大学所有。经过从标题到内容的演变后，才出现这样一则消息，并在7月7日开始在网上疯传。
针对此事，北京时间“此刻”联系到杨振宁先生的助理，其表示此事为谣言，完全是胡说八道。
文/张宁
责任编辑：帅可聪
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
