>
> 正文
参考消息网7月8日报道 英媒称，中国政府在4月1日宣布计划在中国北方一个农村落后地区从零开始打造一个新城后，其影响立竿见影。
据英国《金融时报》7月5日报道，媒体称该计划是一个“重大的历史性战略选择，是千年大计”。就连与雄安新区只有勉强关系的上市公司股价也出现飙升，分析师们预计，未来几年，为建设这座新城将支出5800亿美元（1美元约合
6.8元），与阿根廷的年度国内生产总值（GDP）大致相当，最终这个新城覆盖的面积将是香港的两倍，纽约市的近三倍。中国政府计划最快在2030年就在此安置250万人口。
报道称，中国把雄安新区称作北京等超大城市面临的一些最大问题的解决办法，并称它是全球各地未来城市的模板。
报道称，雄安新区所在的河北省的省委书记赵克志表示，要认真规划好雄安新区的“每一寸土地”。他表示：“我们要进一步解放思想，努力在一张白纸上绘出最美的图画。”
1980年，中国只有五分之一的人口生活在城市，但在经过几十年的快速城市化后，这一比例已增至56%以上。
在生活水平提高的同时，工业化和城市化也带来了“大城市病”：污染、拥堵、产能过剩以及房价过高。
报道称，在寻找这些问题的解决方案的过程中，中国提出了一个富有远见、重大的计划。
报道称，
此外，中国宣布，这座全新的未来都市将是创新、环保、智能和世界级的，拥有“蓝天、白云、洁净的水和新鲜的空气”。
雄安新区规划吸收了以往在中国尝试和试验过的一张蓝图。在今年4月初公布该计划时，中国官方媒体称赞雄安新区是继深圳和浦东这两个“经济特区”之后提出的有全国意义的新区。
报道称，在上世纪80年代初，当刚被决定毗邻香港的几个渔村将成为中国经济开放的示范区时，很多人质疑深圳的前景。
如今，深圳人口大约为1200万，是全球制造业的中心。它被誉为中国方兴未艾的科技行业的摇篮。
上世纪90年代初，当中国计划开发与上海外滩隔江相望的浦东新区时，也出现过类似的担忧，但该地区现在已成为中国内地的领先金融中心。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
