文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
邓普顿新兴市场团队投资范围广泛，几乎覆盖每一块大陆市场，投资成千上万家公司。虽然我们是自上而下的投资者，但我们也重视大局环境。在本文中，我将分享邓普顿新兴市场团队对二零一七年第一季度新兴市场的发展概述，包括一些关键事件、里程碑事件以及更早之前的数据，为投资者提供一些观点。
二零一七年前三个月新兴市场股票上升，其中MSCI新兴市场指数上涨11.4%，录得自二零一二年以来最强劲首季表现。[1] 亚洲经济数据持续向好，加上市场对潜在的美国贸易政策的忧虑减轻，均助力推升新兴市场股票。
前缘市场落后于新兴市场，但跑赢发达市场，其中MSCI前缘市场指数上升9.1%（以美元计）。[2]
商品方面，季内贵金属和工业金属涨幅最大，而石油和天然气价格则下跌。石油库存和美国钻井设备数量高企加剧市场对于供应过剩的担忧。
投资者对美国政府刺激经济增长或实施贸易制裁的信心下降，从而看淡美元，季内新兴市场货币兑美元普遍上升。墨西哥比索、俄罗斯卢布和韩元是表现最佳的货币。但土耳其里拉和菲律宾比索下跌。
对于真正有兴趣钻研数据的投资者，我在下文载列的一些国家最新数据，可从中看出最近和早前的关键经济指标和计量的变化。
亚洲方面，印度和韩国股市第一季度走势强劲，两个市场均受益于本国货币走强。
部分经济学家下调印度二零一七年国内生产总值增长预期，预测去年废止大面额纸币流通的意外举措会导致现金不足，从而对消费造成暂时的负面影响。但印度的增长预期依然强劲，二零一七年及二零一八年预测分别为7.2%和7.7%，令其成为世界上增长最快的主要经济体之一。[3]
我们继续看好将大幅受益于较高人均收入以及商品和服务需求上升的印度消费行业公司，这两个因素将支持消费型股票的盈利增长前景。
另外，印度执政党在地方选举中获胜，与即将实施的商品及服务税法案相关的立法也继续取得进展。
与此同时，韩国法院通过对朴槿惠的弹劾案，其于三月底因正在进行的腐败调查案件被捕。
中国股票受益于稳健的经济数据、人民币稳定及市场有关资本外流方面的担忧减轻。房地产、非必需消费品及信息技术公司于本季度表现出色。受到新台币升值的支持，MSCI台湾指数于三月份达到五年高位。[4] 工业、信息技术及必需消费品为表现最佳的行业。
泰国方面，在经济增长前景改善的环境下，国内生产总值增长预测上调及中性货币政策提供支持，当地机构的多头乐观情绪推升该市场股票。
印尼方面，央行维持利率不变，预计增长将继续上升。外国投资者变得特别看好印尼股票。
拉丁美洲方面，墨西哥股市于首个季度表现稳健，主要推动因素包括比索强势上升（一月份触及历史最低位），关于美墨双边关系恶化的担忧逐渐消退，以及近几个月来前景整体改善。
美国新政府带来的不确定性导致墨西哥的估值下降，为长线投资者提供了一个不错的买入点。由于国家风险下降及失业率维持在十年低位，墨西哥货币及股票的估值均具有吸引力。但通胀预期继续上调，消费者信心依然低迷。
资产质量良好及结构性增长机会让墨西哥金融行业具有吸引力。墨西哥工业行业在全球亦具有竞争力，而且估值低。我们亦监控其他行业，包括消费行业。
智利方面，铜价呈现积极走势，加上有关二零一七年总统大选结果的市场情绪好转支持其股价。扩张性货币政策及积极的改革前景提振巴西市场的投资者情绪，阿根廷方面，其经济于二零一六年上半年不景气后于下半年恢复增长，股市对此反应积极。该国有可能被纳入MSCI新兴市场指数进一步推高投资者情绪。
欧洲新兴市场首个季度的表现各有不同。波兰和土耳其的主要股指于季末录得双位数升幅（以美元计算），俄罗斯及希腊股票则普遍下跌。波兰二零一六年最后季度的经济增长达到九年以来的最高速度，俄罗斯的投资者情绪则因天然气价格下跌而受压。土耳其方面，虽然里拉疲弱，但第四季度国内生产总值增长数据高于预期支持股市上升。
非洲方面，南非股票的表现不如其同类别新兴市场，主要是三月最后一周下跌9%（以美元计），[5] 基本上是由内阁改组撤换财政部长引发兰特贬值所致。
在经历了二零一六年的反弹，以及二零一七年初鼓舞人心的表现后，新兴市场最初吸引投资的很多因素或再次发挥作用，包括整体较强劲的盈利增长、较高的经济增长及稳健的消费趋势。即使是仍处于调整及再平衡阶段的地区，其相关经济状况也在显著改善而且越来越稳健，例如低债务、商品市场企稳、货币波动减弱以及消费者信心提升。
新兴市场公司的整体格局已发生重大转变，从过去常见的传统业务模式，即倾向于主营基础设施、通信、传统银行或商品业务等，转为新一代创新型公司，专注于科技及附加值较高的商品及服务。另外，发源于新兴市场国家的一些品牌已开始在全球范围内扩张。
信息技术行业在新兴市场变得越来越重要，也正变得更加完整和更有竞争力。除了依然受益于增加网上交易的互联网公司，我们认为以下领域具有潜在且可观的长期投资机会：购物、博彩和其他服务、以及为智能手机提供应用处理器和记忆芯片、为数据中心和人工智能应用提供图形处理单元，以及为自动驾驶汽车和“物联网”相关设备提供连接和处理器集成电路的硬件公司。
也就是说，能源行业仍存在一些潜在的机会。整体而言，我们认为上游石油公司最可能从较高油价中受益，并继续看好中国、俄罗斯、泰国、巴基斯坦和印度很多公司。较长期内，为了提高财政收入，较高油价可能会导致多个领域的供应增加 — 页岩油生产商增多、全球钻探活动增加，及/或低成本生产商的产量增加。
新兴市场最近的基本面改善应有助于新兴市场股票继续走强，这些市场的估值也比发达市场更具吸引力。
从估值来看，截至三月底，MSCI新兴市场指数的市盈率和市净率分别为14.9倍和1.6倍，相比之下MSCI世界指数则分别为22.1倍和2.3倍。[6]
尽管如此，但我们仍留意潜在的波动及警惕未来风险，包括美国可能进一步加息、美国新政府政策不明朗，以及潜在的货币波动。
基于MSCI新兴市场指数与MSCI世界指数的比较。MSCI新兴市场指数追踪23个新兴市场国家中具代表性的大中型股票。MSCI世界指数追踪23个发达市场的大中型股票表现。指数未经管理，不能直接投资指数。过往表现并非将来结果的指示或保证。
MSCI前缘市场指数追踪30个前缘市场国家中具代表性的大中型股票。指数未经管理，不能直接投资指数。过往表现并非将来结果的指示或保证。
资料来源：国际货币基金组织《世界经济展望》 ，二零一七年一月更新。不保证任何估计、推测或预测会实现。
MSCI台湾指数旨在衡量台湾市场大中型股票的表现。指数未经管理，不能直接投资指数。指数不反映费用、开支或认购费。过往表现并非将来结果的指示或保证。
资料来源：富时JSE非洲全股指数（FTSE/JSE Africa All Share index）。全股指数代表在约翰内斯堡证券交易所主板上市的所有合资格股票全部市值的99%。指数未经管理，不能直接投资指数。指数不反映费用、开支或认购费。过往表现并非将来结果的指示或保证。
个股的市盈率指股价与该公司每股盈利的比值。指数的市盈率指指数内股票市盈率的加权平均。指数的市盈率指指数内股票市盈率的加权平均。单个公司的市净率指当前股价除以该公司的每股账面值（或净值）。指数的市净率指指数内所有股票市净率的加权平均。
(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。)
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
