>
> 正文
中新网7月8日电 据美国中文网报道，今年4月，亚裔乘客陶大卫（David Dao音译）被美联航粗暴赶下飞机事件，在全球引发热议。最近，陶大卫接受英国《每日邮报》的专访，他透露因上次的事件，他的脑部可能留下了永久的创伤。
据悉，此次是69岁的陶大卫在美联航事件后首次接受访问。他向《每日邮报》表示，直到现在，他都睡不好，协调能力也出现问题，甚至无法集中注意力。
陶大卫还表示，他已经不记得事发时的全部过程。但相比身体上的创伤，该事件对他造成心理上的创伤则更为严重。
目前，陶大卫一直和妻子住在肯塔基州伊丽莎白镇的家中，几乎不出门。他仍需要额外的手术，修复在事件中被打歪的鼻子。
陶大卫说：“我仍在恢复中，睡不好，集中不了精力，我有脑震荡，需要更多的时间来恢复。” 他表示，自己必须每周要看神经科医生，而医生们也不确定他大脑的损伤是否是永久的。
陶大卫说：“我现在很悲伤、很情绪化，我不知道，就是感到很悲伤。”
陶大卫还说：“我之前是一个马拉松选手，我完成了31次马拉松，但现在我不能跑了，我只能慢慢走，我连煮菜和用电脑也必须得慢慢的。“
陶大卫还说，美联航CEO穆诺兹和其他高层在事发后并未和他联系，做出道歉。他指出，自己不反对再次乘坐联航的客机，因为航空业在该事件发生后，出现了重大改变。
他表示，希望发生在自己身上的事能改变航空业的规则，让他们更加尊敬乘客，更加公平地对待他们。“在将来，我希望他们改变政策，我们作为顾客是有权利的，我们的权利不能被侵犯，无论顾客是黑人、白人还是亚裔，我希望联航能信守诺言。”
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
