文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
全球各地的选民似乎都在强烈要求改革，而韩国总统大选可能就是另一个例子。左倾自由派的文在寅赢得韩国总统宝座。文在寅当选总统意义重大，这归因于他在很多问题上的政治立场以及他的背景。他是人权律师出身，也是朝鲜难民之子，他曾说要对美国采取更强劲的态度，以及扩大与朝鲜的外交或进行调和。
鉴于美国与朝鲜的紧张关系，文在寅接手总统之位后处境困难。美国部署萨德反导弹系统（萨德）已遭到中国抗议，并激起国内的反对。
中国认为萨德威胁其在该地区的利益，而且文在寅也反对安装萨德；他曾说过，韩国必须得学会如何对美国说“不”。
文在寅成为总统后，他将不得不处理很多其他棘手的问题和关系。我们认为，最重要的是韩国与中国的经济关系。
有趣的是，朝鲜宣传部反对文在寅的保守反对派，称自由派将更能促进统一。文在寅当选，韩国将建立一个较左倾的政府，这将完全不同于因腐败丑闻下台的前总统朴槿惠政府。朴槿惠是韩国独裁领导人之女，她鼓励财阀（韩国强大的家族企业集团）发展壮大。
实际上，文在寅曾表示，他希望与朝鲜领导人金正恩展开谈判，并希望重开开城工业园区 — 与朝鲜联合建设的项目，已被前总统朴槿惠关闭。
另一政治逆转预期与财阀有关，一直以来，财阀都因其政治影响力而成为众怒之源。据称财阀有贿赂朴总统的幕僚，因此很多韩国人希望文在寅能重建信任，如果真是如此，预期他在对待财阀问题上将采取强硬立场。
财阀改革应会改善企业管治，还能“韩国折让”缩小的情况下提高很多韩国公司的价格，所谓“韩国折让”，是指韩国市场与全球其他同类市场相比估值普遍下降。
文在寅也已承诺关注财富再分配问题，这会导致福利预算增加，他还承诺提高可能阻碍韩国经济增长的企业税收。他计划将企业税由22%提高至25%（大概）。该计划似乎不太可能会提高大多数人的个人所得税税率，可能主要是针对最富裕的个人。
过去，当谈到总统的腐败及滥用权力时，韩国人民就变得尤其苦涩。文在寅当选，我们希望他对财阀体制内部进行改革，因为大财阀正主导着韩国的股市。财阀体制弱化能给小公司带来生机，在不依赖财阀的情况下有成长及繁荣。我们期待在韩国探索潜在的投资机会。
(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。)
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
