>
> 正文
新浪美股讯 北京时间7日晚，绿能宝公司接受
的摘牌决议，此前绿能宝未能向纳斯达克交易所提交2016财年年度报告。公司股价周五截止发稿暴跌19.28%，昨收0.669美元，现价0.54美元。
SPI绿能宝能源互联网股份公司于2015年5月4日在开曼群岛成立，是阳光动力能源互联网股份公司的全资子公司。公司是全球性的绿色能源解决方案提供商，由SPI阳光动力能源互联网公司推出，面向市场提供综合化太阳能投资与应用服务。帮助个人和机构投资者购买创新的太阳能投资产品及其关联产品。目前，绿能宝推出了有5大系列产品：美桔系列；美橙系列；金桔系列；美柚系列；充电桩系列。SPI绿能宝能源互联网股份公司的全球运营总部位于上海，并在日本、欧洲、北美、澳大利亚等多地开设办公机构。
绿能宝创始人彭小峰是近年来新能源市场上的风云人物，被誉为是资本市场上“长袖善舞”的光伏大佬。彭小峰的上一段创业经历是江西赛维。在他手中，江西赛维从一度跻身全球最大多晶硅片制造商，到最终沦为国内最大的企业破产重整案例，令人唏嘘。
责任编辑：李兀 SF053
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
