>
> 正文
新浪美股讯 北京时间7日 美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人口增加 22.2万，预期增加17.8万，前值增加13.8万。美国6月失业率 4.4%，预期 4.3%，前值 4.3%。
尽管美国6月非农就业增长22.2万，好于预期，但薪资增速不及预期，且失业率上升；
短线宽幅震荡，一度冲高十余点至96.14，随后下挫约40点至95.75。
现货黄金下挫5美元至1217.68美元/盎司后反弹十余美元，至1228.30美元/盎司。
现货
下挫至15.79美元/盎司后反弹逾0.2美元，收复16美元关口，至16.01美元/盎司。
美国
反应较小，横盘震荡0.17美元，目前交投于44.62美元/桶附近。
美国就业数据公布后，美国30年期国债收益率恢复升势触及近七周高位。
美国劳工部表示，过去三个月，平均新增非农就业人数为19.4万；6月医疗保健、社会援助、金融行业和矿业就业人数录得上扬。
美国6月非农就业增长超过预期，同时雇主为工人增加了共识，表明尽管通胀温和，但劳动力市场强劲的迹象可能令美联储在年内再加息一次。
债王格罗斯认为，美联储今年还会加息一次，并且时机可能是在12月份。全球央行并没有在协调行动，欧洲央行官员正在关注负利率副作用。
美国6月非农报告公布后，根据联邦基金利率期货显示，市场交易员们依旧预计美联储将会在今年年底前加息25个基点至1.25%-1.50%，但概率从之前的60.8%略微下降至59.4%，而在此前都将保持利率不变。
除此之外，如果计入今年加息，那么市场预计美联储明年3月将利率升至1.50%-1.75%的概率从25%略微降至24.4%，6月在1.50%-1.75%的概率从30.1%略微降至29.5%。
知名金融博客零对冲表示，美国6月非农难以对美联储的政策产生太大影响，确认美联储仍将维持鹰派倾向，并暗示将继续加息，尽管低于预期的工资增长可能会成为进一步收紧的潜在障碍。
银行（ING）也表示，令人失望的美国薪资增速是关键所在，这无法帮助美联储说服市场相信通胀下行是暂时的。
路透评美国6月非农数据称，就业新增人数激增22.2万，奠定了美联储今年加息三次的基础。
金融时报评美国6月非农数据，不受政治因素影响，美国经济再次出现回升，这些就业数字是令人欣喜的；仍然认为美联储今年还将继续加息。
首席经济学家助理PAUL FERLEY指出，美国6月非农又一个令人印象深刻的报告，6月就业人数有可观的增加；虽然增加点偏向于兼职工作，但我们仍有见到全职工作有所增加；尽管如此，工资增长仍受抑制，年增长率仍保持在2.5%。
波士顿私人财富管理公司资产配置和投资组合策略分析师指出，6月非农对股票市场而言是一个很好的报告；最值得注意的信息是，平均每小时工资增长及其对通胀的潜在影响；美联储希望看到薪资年率增长超过3%，但目前仍徘徊在2.5%；美联储希望今年能再加息一次。
Seaport Global的总经理TOM DI GALOMA表示，从表面上来看，本次非农就业报告是一次强劲的报告，但是失业率却出现了上升；这从短期来看，已经出现了十足的进步了；并不认为美联储会改变他们此前的想法；美联储担心的可能不是加息问题，而是关于缩减资产负债表，因为他们可能会更加侧重于后者；认为美联储将会在今年12月前维稳利率，关注其9月份是否会缩减资产负债表。
Amherst Pierpont Securities LLC的经济学家Stephen Stanley表示，虽然工资增长低于以前经济扩张的高峰期，但数据可能是受到生产率疲软以及高收入的婴儿潮一代人退休的抑制。
Raymond James Financial Inc．首席经济学家Scott Brown评美国6月薪资增速称，美国生产率数据很软，限制了企业提高工资的能力。
穆迪分析经济学家Ryan Sweet表示，今年晚些时候或明年初美国工资增长应当会加快，因为企业会继续努力寻找合格的人手，其中一个办法就是提高起薪或工资；美国通胀一直非常非常低，通常企业加薪幅度至少要达到通胀率。
总体来说，非农给出的信号较为混乱，市场情绪较为反复。6月就业人数大增22.20万人，但薪资不及预期，失业率上升；薪资增速未能如预期上涨，这将打压市场对通胀回升的乐观预期，而在周三的会议纪要也显示，部分美联储官员也表示出对近期疲软通胀会持续的忧虑。
责任编辑：郭明煜 SF008
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
