>
> 正文
新华社柏林7月7日电（记者田颖）德国慕尼黑检察官7日证实，因涉嫌欺骗美国排放检测遭起诉的奥迪公司前经理乔瓦尼·帕米奥已在德国被捕。这是德国自2015年曝出排放测试作弊丑闻以来，第一次逮捕涉案人员。
据当地媒体报道，帕米奥被控欺诈和不公平的广告行为，目前案件还在调查之中。帕米奥在作弊案件中起到的具体作用还不明确。
据报道，帕米奥现年60岁，曾在2006年至2015年间带领奥迪一个工程师团队设计柴油车排放控制系统。他被指控指示员工在车辆上安装特殊装置，骗过美国排放检测。
奥迪母公司大众“排放门”丑闻于2015年曝光。当年9月，美国环境保护署指认大众在部分柴油车上安装专门应付尾气排放检测的作弊软件，使汽车能够在车检时以高标准过关，而平时行驶时却大排污染物，有些车甚至排放超标40倍。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
