>
> 正文
来源：钱江晚报
马云宗庆后纷纷入局 无人便利店真的要来了
通讯员 倪慧娟 本报记者 陈婕 朱银玲
消费升级到底是什么？我们似乎很难用语言将它描述出来。但不可否认的是，它真真切切地发生在我们日常消费的细节中。无论是走进无人便利店“拿了就走”，还是把原本男人味十足的酒类喝出女人味，消费升级就是这样悄然发生了。
对于消费者来说，这无疑给了我们更好更新奇的消费体验，而对于商家来说，各种机遇也就蕴藏其中。谁知道下一个风口又会是什么呢？
用APP扫码，进入完全无人值守的店铺，随心所欲地选择，无人收银机上手机付钱——充满科技感的无人便利店时代，已经来了。不久前，上海街头出现了一家24小时无人便利店，紧接着，娃哈哈跟研发无人零售店铺技术的深蓝科技牵手了，而就在今天开始的第二届淘宝造物节现场，
无人超市“淘咖啡”也将第一次亮相。
借着消费升级的东风，蹭着新零售的热度，无人便利店似乎火了。
不到半个月的时间，两家共享单车倒闭；共享充电宝也成了“飞不起来的猪”；无人便利店又来了。公开消息显示，6月28日，创新工场宣布完成对无人便利店企业F5未来商店的3000万元A+轮融；7月1日，缤果盒子宣布已完成A轮融资，金额超1亿元。记者注意到，想做无人便利店生意的企业可不少，包括Amazon Go、便利蜂、快猫Take Go、小e微店、F5未来商店等，都在布局。
无人便利店究竟是怎样的？以“淘咖啡”为例，它是一个占地达200平方米的线下实体店，集商品购物、餐饮于一身，可容纳用户达50人以上；而实际容纳规模可随场地面积而增加。
记者注意到，首次进店，用户需要打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码（签署数据使用、隐私保护声明、支付宝代扣协议等条款等），通过闸机、放好手机（不再掏出），于是开始了购物旅程。
在“淘咖啡”中，用户可以随意拿起任何一样商品，这和日常购物并没有什么区别，直到用户离店。离店前，用户必须经过一道“结算门”，“结算门”完成扣款，一旁的提示器会告诉用户，“支付宝共计扣款XX元”。就这样，一趟“无人结算”的购物之旅就此结束。
“淘咖啡”还兼具餐饮功能。据透露，这次落地的“淘咖啡”设置了咖啡、甜品服务。在点餐区，只要用户对服务员说“我要一杯冰摩卡、一份淘公仔马卡龙”，这些下单需求就会迅速被语音识别系统捕捉，并进行下单。“这是您要的东西，确认支付吗？”当用户被这么问时，他只要回答“确认”，相应款项就会自动从支付宝账户中扣除。
不管如何，对零售业而言，一个新的时代真的开始了。
互联网巨头历来是风向标，事实上，传统零售也十分关注无人便利店。继欧尚、大润发之后，连锁巨头
也在6月初推出了自助杂货售卖亭，而北京居然之家也将于今年7月开出无人便利店EAT BOX。随后，乳业大佬伊利也计划在2000多个社区内推广和深兰科技合作推出的无人便利微店。
就在我们身边，上个月底，饮品界老大娃哈哈和深蓝科技签订一份“3年10万台，10年百万台”Take Go无人店协议。
代表娃哈哈签订合同的宗盛智能科技有限公司董事长宗泽后（宗庆后二弟）表示，其实娃哈哈去年就在线下“三年铺10万台、10年铺100万台的自动售货机”的计划，预计投入金额为20亿，主要通过宗盛科技来实施。截至目前，宗盛科技已经铺设了5000多台娃哈哈终端自动售货机，此前，宗盛科技也投资过杭州一家自动售货机制造公司。此次之所以选择深蓝科技的支付系统，宗泽后表示，深蓝科技的这套结算系统的好处在于，即便消费者付完款，也可以随时后悔。
“我们潜心两年半，就是要让阿尔法狗不仅能下棋，还能卖东西。”深蓝科技创始人陈海波在接受钱报记者采访时表示，目前深蓝科技的无人智能店Take Go，采用了快猫quiXmart智能零售系统，应用了卷积神经网络、deep learning深度学习、机器视觉、生物识别、生物支付等技术。扫手进店、直接购物、拿了就走、无需结账。
据了解，陈海波的团队挺牛。他本人在澳洲十几年，2014年回国时，带回两个博士，一个博士后。目前，公司有博士6位，硕士33位，名校毕业生17位。“我们公司一共80多人，光技术团队就有60多人。”
与
Amazon Go相比，TakeGo有什么优势？陈海波介绍，Amazon Go需要安装APP，进店和出店时都得扫一下，而TakeGo采用的是人自身的手脉识别，扫手就能进店。
在陈海波看来，人工智能时代，电商也已是传统零售。“我们需要用人工智能重新定义‘新零售’，没有营业员，却比有营业员服务还要好；去无人店购物，比有人店步骤还要简洁。”这样的模式，需要无人化+智能化+信用化，三者缺一不可。
而资本的涌入似乎预示着无人便利店正在成为下一个爆炸性新型业态。中国百货商业协会自助售货行业分会内部分析材料更显示，2017年中国无人店行业将迎来一个起始年。
有业内人士分析，无人便利店集中爆发有两方面的原因：一是不断迭代的物联网技术、人脸识别技术以及移动支付技术，提供了技术保障；二是日趋高涨的人力成本、消费者对于便利性需求的提升以及日益激烈的行业竞争。
这些无人超市在投资人看来靠谱吗？IDG资本副总裁楼军在接受钱报记者采访时坦言，目前这些无人超市的模式，有点儿“太神奇”了，他还在观察。“现在说看法还太早，这个方向肯定是对的，只不过需要时间来验证。”
的确，类似的无人便利店国内尚无比较成功的范例，国外也只有亚马逊在内部进行过试验，但最终因为技术故障推迟向公众开放。
在记者看来，无人值守，意味着用户体验感降低了，完全靠商品与场景来打动消费者，而中国消费者其实并没有充分培养出“无人消费”的习惯。此外，无人便利店也在考验消费者的习惯和素质。不过，不管你愿不愿意，无人零售都将成为零售行业的一极，只是，这或许并不是一场你死我活的厮杀，而更可能成为一场各有所长、共生共融的对抗战。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
