文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
我刚完成了穿越拉丁美洲的旅程，从墨西哥开始，然后是秘鲁、智利、阿根廷和巴西。我将在文中提出几个要点，包括我对这些要点感到乐观的理由。
特朗普当选美国总统导致墨西哥较为担心其与北边邻国的关系，尤其是贸易关系。特朗普总统的一个既定目标是让美元持续疲软，以帮助依赖出口的美国公司，这对大量出口美国的国家而言至关重要。鉴于美国有可能会进一步加息，这通常会推高美元，我们将拭目以待特朗普能否完成这一目标。
特朗普政府的政策措施可能对墨西哥举足轻重，但我们不能忽略美墨之间庞大的贸易额，这对双方都很重要。美国和墨西哥是重要的贸易伙伴，二零一五年双向贸易总额估计超过5800亿美元。
双向贸易以机械和制成品为主。汽车行业（包括车辆和零部件）是墨西哥对美国的最大出口来源。美国汽车行业严重依赖墨西哥的零部件，因此，贸易不能简单地完全停止。
墨西哥是拉丁美洲最大的汽车生产国，全球第七大汽车生产国，还与很多其他国家签订了自由贸易协议。
因此，事实上美国确实不是墨西哥的唯一市场。
另外，美国最大的出口市场是加拿大和墨西哥，而且二零一五年向墨西哥出口的
约为180亿美元。
这个数据相对于总出口而言小巫见大巫，但在政治上也十分重要。整体而言，我们认为大家对于美墨经济关系会完全破裂的恐慌可能过分夸大。
也就是说，大部分新兴市场国家必然要评估其对美国的贸易策略，以及整体的贸易关系。
在拉丁美洲很多国家中，另一个重要的发展是民粹主义的消亡。这实际上是大趋势的一部分，当部分发达市场（包括美国和欧洲部分国家）似乎在向民粹主义靠拢的同时，一些新兴市场正在脱离民粹主义。
新兴市场方面，我们认为是互联网和智能手机的出现加快了民粹主义的消亡。如今很多人都知道他们的最高层政府正在发生的事情，也能够作出回应并让全世界知道。巴西所谓的“lavo jato”或“洗车行动”的反腐调查就是一个好例子。
我们最近拜访了位于首都巴西利亚的巴西总统办公室，明显看到政府官员在尽快地着手体制改革，以改善经济和保住他们的仕途。
在这些改革中，最重要的是多个政府组织的私有化，以及透明和系统化地公开出售资产，包括一些石油和基础设施项目（包括机场）。
巴西一直处于水深火热的经济和政治危机中，更具改革理念的政府也应运而生。我们乐观地认为这些改革能够持续进行。虽然股市价格一直在上升，其中去年巴西圣保罗指数是全球表现最佳的市场之一，但我们依然认为未来还有大量潜在机会。
在巴西的时候，我也前往里约进行一年一度地企业拜访活动，并在空闲的时候体验了狂欢节。
据估计，今年的狂欢节庆典单是里约热内卢就吸引了超过100万游客，为其经济贡献了30亿雷亚尔（超过9亿美元）。
里约并不是唯一一个洋溢着节日氛围的城市。据巴西当地媒体报道，到圣保罗参加庆典的游客数量在增加，有150万人走上巴西利亚的街头观看街道游行和感受blocos（街头派对）。
另外，狂欢者消费也比去年高，进一步推动了当地经济。
当然，我们也体验到里约的交通堵塞，但这些盛事和往常一样有条不紊地举行。
根据里约经济发展部的统计，这个节日单在里约就为25万人创造了临时就业，包括木匠和女裁缝，他们一整年都在筹备各种各样的花车。在桑巴大道，庆典雇佣约1000名快餐商贩，而且里约的每个桑巴“学校”耗资超过100万美元联合表演，及精心制作花车、服装和舞蹈。狂欢节给人们提供了一个例子，我们需要谨记，虽然从宏观来看经济可能很糟糕，但在微观层面上，部分领域会有很出色的表现。
在里约时，我和同事在工作时间里拜访了消费行业的两家公司，其中一家从事零售销售，另一家运营购物中心。在极其艰难的经济环境中，虽然该零售商的表现一直稳定但录得有史以来比较乏力的业绩。该公司正在加强网络销售业务，像依赖网络销售的一些其他公司一样，该公司也遇到了交货和物流问题，尤其是节假日期间，所以，其现正斥巨资改善这一块。与此同时，该公司计划继续加快在未来几年开设实体店的步伐，为其所预期的不断增长的消费市场复苏做好准备。
我们拜访的购物中心运营商一直拥有良好的销售业绩，其也表示当前环境严峻，并重点控制成本以提高边际利润。该公司正考虑在今年合理地推出租金折扣来帮助商场租户，但其惊喜地发现客流量增多了。
总统米歇尔-特梅尔提出改革计划后提振了市场信心，预期将迎来更稳定的消费环境和潜在的较低长期利率。
虽然狂欢节总是洋溢着喜庆的气息，但卷入洗车腐败丑闻的很多公司仍有危机感，而且我在巴西期间这些调查正在进行中。但我们可以从里约之旅总结出，虽然经济增长放缓，但明显在复苏。虽然很多公司继续挣扎着，但我们仍看到很多投资亮点。
放眼新兴市场的更大蓝图，我们欣然看到其表现在改善，而且二零一六年新兴市场的整体表现优于发达市场。
鉴于新兴市场的增长预测继续高于发达市场，我们认为，这个趋势有可能延续。
国际货币基金组织预测，新兴市场今年的国内生产总值增长将为4.5%，发达国家则为1.9%。
拉丁美洲国家才刚刚开始行动起来。虽然今年巴西经济有可能竭尽全力也只增长不到1%
，但我们认为较长期内有潜力飙升。今年墨西哥国内生产总值增长预测为1.7%，阿根廷则为2.7%
。
这些观点只是冰山一角。我们继续在瞬息万变的经济环境中加强对个别公司的研究，尽管充满挑战，但该地区可能迎来的未来景象让我们感到振奋。
资料来源：美国贸易代表办公室，数据截至二零一五年。
资料来源：Export.gov，美国商务部国际贸易局。数据截至二零一六年。
资料来源：美国贸易代表办公室，数据截至二零一五年。
过往表现并非将来结果的指示或保证。指数未经管理，不能直接投资指数。指数不反映费用、开支或认购费。
资料来源：里约热内卢市政府，国际关系部新闻稿，二零一七年三月七日。
资料来源：巴西利亚政府（Agencia Brasília）“2017年DF狂欢节吸引150万观众”（DF Carnival had an audience of 1.5 million in 2017）。
二零一六年，MSCI新兴市场指数上升11.2%，MSCI世界指数上升7.5%。MSCI新兴市场指数追踪23个新兴市场国家中具代表性的大中型股票。MSCI世界指数追踪23个发达国家中具代表性的大中型股票。指数未经管理，不能直接投资指数。过往表现并非将来结果的指示或保证。
资料来源：国际货币基金组织《世界经济展望》 ，二零一七年一月更新。不保证任何估计、推测或预测会实现。
资料来源：国际货币基金组织《世界经济展望》 ，二零一七年一月更新。不保证任何估计、推测或预测会实现。
资料来源：国际货币基金组织；墨西哥和巴西的预测截至 二零一七年一月；阿根廷的预测截至 二零一六年十月。不保证任何估计、推测或预测会实现。
(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。)
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
