>
> 正文
新浪美股讯 北京时间8日消息，据彭博社报道，继买下内华达州最大一家电力公司数月后，巴菲特在拉斯维加斯召开的一场行业会议上对听众们表示，“目光有多远”，
的能源业务就将扩大到多远。
这是发生在三年前的事情了。他于周五宣布达成90亿美元全现金收购Oncor Electric Delivery母公司Energy Future Holdings的协议，用行动诠释了自己的承诺。Oncor Electric Delivery是德州最大输电公司。数年来，美国和加拿大在风电与其他基础设施项目上投资不菲。
这笔交易正是巴菲特在践行自己10多年前提出的公司调整计划。在伯克希尔体量还没有今天这么大的时候，巴菲特的重点是选股和收购企业，例如See’s Candies和Buffalo News这样需要很少资金就能完成的交易。
这些企业可以提供数十亿美元的常规投资机会，回报率稳定但水平较低。
“伯克希尔的问题是钱太多了，”管理约65亿美元资产的基金经理David Rolfe表示。他的投资组合中也有巴菲特公司的股票。增加公用事业领域投资“是极具吸引力的方案”。
责任编辑：王永生 SF153
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
