>
> 正文
编者注：失败是成功之母，从失败中总结教训比从成功中总结经验更来得重要。巴菲特曾经说过，投资要怎样才能成功？第一不要亏钱，第二不要亏钱，第三就是记住前面两条。投资生涯中，谁都会有亏钱的经历，包括巴菲特本身，但是亏损达到伤身动骨的地步，那很可能让投资生涯终结。研究投资家的失败案例，是避免亏钱的一个很好的途径。文章由华盛学院胖虎编译，为您分析两大股神在同一家公司的投资案例。
《戴维斯王朝》一书中，很简单的陈述了一个价值投资鼻祖人物——格雷厄姆的惨败案例，但是具有很大的教育意义。
格雷厄姆在这个公司的摔了个很大的跟斗，而年轻的巴菲特与摔跟斗插肩而过，险！最后巴菲特戏剧性的购买了该公司的部分股票，成为大股东。
这个公司就是美国政府雇员保险公司（GEICO），30年代成立，只给政府雇员销售汽车保险。
格雷厄姆发现这个公司好在哪里？公司业务简单容易看懂，公司在当时整个保险行业里运行成本最低，因为政府雇员开车都比较小心翼翼，车祸明显少，索赔率比同行低得多，所以能赚很多钱，有着很高的ROE。而其它保险公司情况就不一样，当时社会经济深受二次世界大战后的影响，经济低迷、人心浮躁，社会车辆出险率很高，其它火灾险、意外伤害险等出险率很高，大多数保险公司处于亏损或边缘。正是政府雇员保险公司独特的盈利特性，吸引了格雷厄姆，1947年他买入了公司近一半的股份。1951年政府雇员保险公司上市，格雷厄姆成了原始大股东。
政府雇员保险公司上市后不久，23岁的巴菲特跑去公司拜访了CEO，获得一些重要信息，公司运行成本在同行业中相比低得多，但利润率却是它们的5倍，而且经营业绩在快速增长。当时华尔街的分析师们认为政府雇员保险公司的股价过高，但是巴菲特独自分析后不这么认为，甚至他的老师格雷厄姆建议巴菲特等股价回调后再买入，可是巴菲特仍然不理会老师建议，迫不及待买入。当时股市处在牛市上升期。
1952年，政府雇员保险公司股价继续上涨，巴菲特获利50%左右清仓卖掉。随后的好几年，公司经营状况良好，股价持续的上涨到1970年左右，股价涨到了42元左右。
倒霉事来了，70年代初期，美国史无前例的人口年轻化，飙车、欺诈性车祸索赔、公司发展非政府雇员的车险等多因素，严重的事故率明显飙升，索赔率明显飙升，又加上70年代的通货膨胀比60年代高，修车成本、赔付支出明显飙升，公司的预备金已经少于赔付金，出现严重亏损状态。
但是公司高层刻意对董事会和对外隐瞒这种糟糕情况，直到几年后被一个外聘审计员曝光内情，1975年公司已经巨亏12亿美元之多，各种新闻媒体纷纷报道，政府雇员保险公司因此丑闻导致公司股价一落千丈，从最高42美元一路跌至2美元，破产边缘。
格雷厄姆和戴维斯都是董事会成员，却浑然不知，直到内幕被曝光。两人因此巨额亏损，具体金额未见所述，据说两人一辈子投资积攒下来的财富损失大半。直至格雷厄姆去世公司仍在泥潭中，格雷厄姆可谓“含恨而终”。
而等到公司股价大跌底部，年轻的股神巴菲特出手了。他约谈了公司新的CEO，谈好以每股2.1美元购买公司50万股，正等着钱救公司命的CEO答应了巴菲特。巴菲特因此入住董事会成为大股东之一。
政府雇员保险公司在新的CEO带领下，逐渐走出经营困境，股价又开始节节高升，最终成为一个优秀的保险公司。
从该事件中我们至少能学到什么教训？
1、不要迷信权威，权威也有错的时候，要学会独立思考。巴菲特对老师的建议置之不理，他独立调研独立思考。巴菲特至今始终认为老师格雷厄姆的“价值投资思想”是永不过期的真理！但是具体到个股，他也不会对老师言听计从。所有成功的投资者都有自己的独立分析思考能力。
2.对公司的业务、经营状况自认为能理解透，可是总有遗漏的地方，或造假的地方，不要过于自信。格雷厄姆对政府雇员保险公司自认为理解透，多次公开推荐。但是公司经营状况恶化了，他却一点不知道，是他太自信放松了警惕性？所以要对自己持有的公司健康状况经常体检、至少年检，及时发现问题。
3.黑天鹅无处不在，请适度分散投资。彼得林奇、格雷厄姆、费雪等投资名家，都建议个人投资者适度分散投资，持有5-10支股票是合适的。不要像巴菲特说把鸡蛋放到同一个篮子里再细心看护，你没有巴菲特的眼光和能力，所以你难以成为股神。
4.低估才是王道。困境反转型总能买到更低的价格。巴菲特抄底不是在8元买，也不是5元买，而是在2.1元，不知道他怎么能做到？股神就是股神！耐心等待机会，机会出现紧抓不放。事实上，著名投资家的最得意一买，往往都是准确拿捏困境反转型的公司。
免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
