坚持做最好的财经直播报道，给百姓最真的财经动态。
20:08:05
宏观
【证监会：将推动出台“老鼠仓”司法解释 明确执法标准】据证监会联合公安部专题节目《大数据捕“鼠”记》，证监会稽查局人员表示，资产管理人员做老鼠仓，是一种背信行为，证监会对老鼠仓零容忍、全覆盖、出重拳。另据证监会消息，下一步，证监会一方面将积极探索跨部门信息共享、联合检查，健全综合防控长效机制；推动出台“老鼠仓”司法解释，明确执法标准。
20:03:51
宏观
【农业保险去年为农户支付赔款348亿元】保监会副主席陈文辉8日表示，去年农业保险为4575万户次农户支付赔款348亿元，保险业在助推脱贫攻坚方面取得积极成效。
19:31:47
其他
【2019年G20峰会将在日本举办】据日本媒体报道，2019年的G20峰会将在日本举行。G20首脑自2008年开始召开会议，在日本开会尚属首次。2018年G20峰会的举办地是阿根廷。
19:11:40
宏观
【甘肃推出第二批公路PPP项目 总投资818亿元】甘肃省交通运输厅近日推出今年第二批13个公路PPP项目，总里程1097公里、估算总投资818亿元。甘肃省交通运输厅厅长李睿表示，这批公路项目有助于优化甘肃路网结构，甘肃将争取国家和地方PPP基金及专项政策支持，使这批项目尽快实施。
18:53:08
行业
外媒：G20公报呼吁针对钢铁供应采取紧急行动。
18:31:39
行业
【北京市出台网贷备案登记管理办法征求意见稿】北京市金融工作局7日出台《北京市网络借贷信息中介机构备案登记管理办法（试行）（征求意见稿）》，至此，北、上、广、深四大网贷集中发展的地区，已全部出台了网贷备案登记管理办法征求意见稿。（新华社）
18:02:50
宏观
【深圳：年内计划新建商品住房8万套】深圳市规划和国土资源委员会7日晚发布的《深圳市住房建设规划2017年度实施计划》提出，深圳今年计划新增安排建设商品住房8万套，保障性住房和人才住房5万套。根据计划，深圳本年度将安排供应商品住房用地168公顷。
17:37:15
行业 
                                                                                                                                                                公司 
                                                                                                                                                                观点
【海外商家必学的三句中文是“谢谢”、“你好”、“支付宝”】蚂蚁金服CEO井贤栋在金融科技外滩峰会称，金融和科技将深度融合，互为生态。“面向新金融，没有竞争者，只有同路人”。虽然欧美国家在工业革命时代拥有更大的影响力，但在新金融领域，中国已在很多方面领先世界。
​
17:32:10
宏观 
                                                                                                                                                                观点
【习近平会见法国总统马克龙：中法要深化核能、航空等传统领域合作】习近平指出，中法要加强发展战略对接，深化核能、航空等传统领域合作，开拓农业食品、金融、可持续发展等新兴领域合作，把共同利益的蛋糕不断做大做好。中方愿同欧盟发展长期稳定的合作关系，希望法国继续在中欧关系中发挥积极带头作用，为扩大中欧贸易、促进双向投资、实现高水平互利共赢多作贡献。中国将立足自身可持续发展的内在需求，认真履行《巴黎协定》框架内应该承担的义务。（新华社）
17:27:15
宏观 
                                                                                                                                                                观点
【习近平会见日本首相安倍晋三】习近平强调，维护好政治基础是中日关系健康发展的前提。习近平指出，经贸合作是中日关系的助推器。双方应该推进务实合作。我们欢迎日方同中方在“一带一路”框架内开展合作。双方可以在文化、教育、媒体、地方、青少年等领域开展广泛交流，夯实两国关系社会和民意基础。（新华社）
17:15:17
行业
【陆家嘴金融城将携手CFA协会探索人才培养】上海自贸区管委会陆家嘴管理局局长、上海陆家嘴金融城发展局局长王华今天在第二届CFA中国金融人才峰会上表示，“十三五”期间，上海国际金融中心建设进入冲刺阶段，要基本建成与中国经济实力相适应的国际金融中心，人才是关键因素，尤其是懂金融、熟悉国际金融运作、具有战略眼光的金融人才。
16:56:40
行业 
                                                                                                                                                                观点
【黄益平: 建议建立横跨一行三会的数字金融监管委员会】CF40学术委员会主席、北京大学数字金融研究中心主任黄益平表示，可以考虑建立一个横跨一行三会的数字金融监管委员会。他指出，数字金融平台有个很重要的风险特征。第一，参与的人往往对风险的识别很承受能力比较低。第二，一般出现问题，风险传导速度非常快，行业跨度比较大，甚至在很多区域之间不断游走。这个和我们过去对小规模金融公司的关注，是不一样的。
16:46:01
A股 
                                                                                                                                                                行业 
                                                                                                                                                                公司
【郑州首套房贷款利率上浮10%成主流】中国银行、交通银行、中信银行等多家银行在郑州的分支机构，首套房贷款利率在基准利率基础上上浮10%成主流，还有部分银行首套房贷款利率上浮20%。（新华社）
16:43:43
行业 
                                                                                                                                                                其他
【北京市出台网贷备案登记管理办法征求意见稿】北京市金融工作局7日出台《北京市网络借贷信息中介机构备案登记管理办法（试行）（征求意见稿）》，至此，北、上、广、深四大网贷集中发展的地区，已全部出台了网贷备案登记管理办法征求意见稿。办法指出，网贷机构应“选择由本市监管部门认可的银行业金融机构签订资金存管协议”。北京市金融工作局会同北京银监局、市通信管理局、市工商局等相关部门，建立信息交换共享机制和协同管理机制。
16:34:37
其他
【习近平会见日本首相安倍晋三：希望日方把改善中日关系的意愿更多体现在政策和行动当中】习近平8日应约在汉堡会见日本首相安倍晋三。习近平指出，中日双方应该本着以史为鉴、面向未来精神，排除干扰，推动两国关系朝着正确方向改善发展。在涉及两国关系政治基础的重大问题上，不能打任何折扣，更不能有一丝倒退。安倍晋三称，日方愿同中方一道，努力推动形成两国关系改善势头；愿同中方深化经贸、金融、旅游等合作并探讨“一带一路”框架下合作。（人民日报）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
