新京报
新京报讯 （记者刘素宏）
与李彦宏对人工智能的争议有了“续集”。6月29日，在天津举行的首届世界智能大会上，
董事长兼CEO李彦宏表示，真正推动数据（发展）的是算法。他还表示，是几家公司一起做的一件事。不过随后马云回应称，要以未来定标准，而不是以竞争对手定标准。
在5月的贵州数博会上，马云认为“数据将成为主要的能源，如果离开了数据，任何组织的创新都基本上是空壳。”而理工男出身的李彦宏则认为人工智能时代最宝贵是因为数据带来的技术的创新。
这样的表述差异在6月29日天津首届世界数据大会有了进一步阐明。
昨日，李彦宏提到，很多人讲数据秒杀算法，但真正推动社会进步的是算法。李彦宏认为，人工智能时代不是某一家公司或几家公司的专利，而是很多公司在一起来做的事情。
随后马云则“呛声”说，“要以未来定标准，而不是以竞争对手定标准，更不是以美国有了这个东西所以我们必须有了。多花点时间在客户上，在未来上，比多花点时间在竞争对手上要来得重要”。
对于两位大佬的争论，马化腾曾在贵州数博会闭幕会上“调停”称，李彦宏谈的是从0到1，需要由创新技术驱动；马云讲的是从1到N，这个过程需要持续不断的数据驱动。所以，他们谈的是不同阶段。
昨日，李彦宏列举了人工智能发展的一些例子。比如去机场还要带身份证、过安检，为什么不能不带身份证不过安检直接刷脸就上飞机呢？李彦宏认为，智能技术可以使世界变得更加简单。
不过，马云却认为，在大智能时代，应该让机器去做人做不了的事情，而不是让机器学做人类可以做的事情，不应纠结于人跟机器去比赛，应该是机器和机器去比有进步才有意义。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
一边是城市的容量有限，一边是共享单车企业的加紧攻城拔寨。我们...
英特尔在移动芯片不敌ARM，在人工智能芯片遭遇英伟达这一个强劲对...
中国的共享经济扭转了商业模式，从中受益的是风险资本而不是大众...
