新浪图片摄影创作基金第一季正式启动
本摄影基金面向需要资金支持，完成长期拍摄项目的年轻摄影师。申请项目可以是已经进行，并尚未完成的拍摄题目，也可以是还未开始的拍摄项目。拍摄项目的题材，应对社会有积极推动作用或具有正向传播价值。
获得资助的摄影师，需要在规定的一年时间内完成选题拍摄，并提交新浪图片摄影基金管理委员会。
(1)申请者需要填写申请表，
，选择拍摄主题的缘由，以及潜在的社会影响及传播价值。
(2)申请者需要提交
，展示其对所申请项目的驾驭能力。作品集为组照，至少1组，每组不少于10张。如申请项目已经开始拍摄，应提交已拍摄部分作品。尚未开始项目的，可提交过往拍摄的同类型作品。
(3)申请者需提交一份拍摄项目的
（在申请表内填写），列明拍摄所需开销的类别及金额。(注：不得将资助基金主要用于购买器材及与项目无关的日常生活开销。)
获资助摄影师将在评选结果公布后，领取1/2的拍摄基金，直接用于开展拍摄项目。摄影师需在一年时间内完成拍摄项目，并将完成的项目作品，提交新浪图片摄影基金管理委员会审核。
项目获得通过后，获资助的申请者者将领取剩余部分基金。
所资助项目的作品版权归摄影师和新浪网共同所有，新浪网享有对所资助项目作品的全球独家首发权，有权在其运营的网络平台、应用程序及产品中，包括但不限于以有线或无线网，通过各种传输技术和传输网络在各种终端传输乙方、丙方所提供的信息内容的权利。在新浪网首发后的6个月内，摄影师不得向新浪网以外的纸媒、网络、图片库等机构提供该作品。否则，新浪网将保留追究违约责任的权力。
1.下载基金申请表，完整填写各项信息，详细描述拍摄计划，并提供拍摄预算。
2.点击“上传图片”，开始创建图集。填写图集名称及相关信息。图集不少于10张。如申请项目已经开始拍摄，应提交已拍摄部分作品。尚未开始项目的，可提交过往拍摄的同类型作品。
3.添加图片进行上传，并填写图片说明。请在此步骤“上传报名表”一栏上传完整填写的基金申请表。
4.完成上传。上传的作品集将会在审核通过后在此页面展示。
1、图文为新浪用户投稿，作品内容仅表明其个人的立场和观点，并不代表新浪网的立场或观点。投稿人保证内容合法，不侵犯他人权利，因投稿作品引发的一切纠纷，由投稿人承担全部法律及连带责任，新浪网不承担任何法律及连带责任。
2、个人或单位如认为新浪网上存在侵犯自身合法权益的内容，应准备好具有法律效应的证明材料，及时与新浪网取得联系，以便新浪网迅速做出处理。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
