你和同事，朋友闹矛盾了，他不去分析事情的起因经过结果，不给你分析你的错误，而是不分青红皂白地把错误都推到和你闹矛盾的人身上，安慰你说你什么都没错。
原标题：姑娘，有个满嘴甜言蜜语，无条件迁就你的男朋友真的好吗
文章来源微信公众号：情感笔记
①
不止一两个人和我说过：找女朋友其实很简单，只要你会哄，会甜言蜜语。
也不止有一两个人告诉我：和女朋友吵架，不管是不是你错，只要你先认错，然后甜言蜜语地哄，问题就不会很麻烦。
以前，我也在网上看过很多所谓的脱单教程和恋爱经验（是不是暴露了什么？），甚至一度把里面的一些“你错了，就是你错了，女朋友错了，还是你错了”，“女生就是感性动物，说几句好听的话，哄哄她比什么都管用”之类的话奉为圭臬。
我也见过生活中很多男的，在和女朋友聊天的时候，为了迎合女朋友，能把黑的说成白的，白的说成绿的。但这些男生并不是是非不分，毫无原则的人。他们之所以这么放弃自己的原则去迎合女朋友，就是为了不让女朋友生气，引起“不必要”的麻烦。
女生可能都觉得有一个无条件迁就自己，会用不间断的甜言蜜语来哄自己的男朋友是一件很幸福的事。但是，姑娘，有这样一个男朋友，对你来说真的好吗？
甜言蜜语，谁也喜欢听，就连当初统一天下的秦始皇也不例外。焚书坑儒的悲剧就是因为一些儒生在秦始皇想听歌功颂德的话的时候说了两句实话。
②
“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”这句话很多人都知道。作为局外人，我们知道像屈原这种冒死进谏，说皇帝不爱听的忠义之言的人是忠臣，是好人；而像秦桧那样极尽谄媚之相，尽捡皇帝喜欢听的话说的人是奸臣，是坏人。但为什么当自己面对这种情况时，就傻傻分不清楚了呢？
有一个无条件迁就你，会用各种甜言蜜语来哄你的男朋友，从表面上看，确实是好事，因为他肯花心思哄你，他肯迁就你，说明他在乎你。但是，把这事放在长远看，并不是好事，而且即使从当下看，也不是好事。
很多男人说甜言蜜语的本领炉火纯青，在和一个女孩儿交往的时候也是无条件的迁就女孩儿，但是他却被叫成渣男。因为他没有责任心，对感情不负责任，他的花言巧语只是为了哄骗一个女孩儿，得到这个女孩儿。之后，又会对另一个女孩儿故技重施。
姑娘，这一辈子最爱你的男人就是你的父亲，你的父亲会无条件迁就你，会不停用甜言蜜语来哄你吗？不会吧！因为他真的爱你，他也知道往往我们真正让我们上瘾的事，比如打游戏，抽烟，吸毒，对你来说都是百害而无一利的；而那些真正对我们有好处的事，比如读书，锻炼，都是需要有强大的毅力才能坚持干下去的。所以他们不会无条件迁就你，放任你去做那些你想做但对你没有好处的事，而是逼着你违背自己的意愿去做那些对你有好处但你并不想做的事。
男朋友也一样，一个真正爱你的男朋友，是不会无条件迁就你的。喜欢你的人在乎你的现在，爱你的人在乎你的未来。如果他真的爱你，他在乎的是你的未来，而不是你的现在。他不会只是想当下拥有你而不管未来，他希望你变好，所以他会从客观角度出发，对你做的事说的话进行评判，你错了，他督促你改正，你对了，他表扬你并且希望你再接再厉。总之就是不会因为害怕和你闹矛盾，惹你不高兴而无条件的违背原则来迁就你，说好听的哄你。
③
从长远来说，有一个毫无原则迁就你，说甜言蜜语来哄你的男朋友对你来说是有害的。
你和他吵架了，本来是你不对，但是他怕你生气，不想你受委屈，主动认错，把一切责任揽到他自己身上，不停地哄你。
你和同事，朋友闹矛盾了，他不去分析事情的起因经过结果，不给你分析你的错误，而是不分青红皂白地把错误都推到和你闹矛盾的人身上，安慰你说你什么都没错。
你工作上出现了不顺心的事，他也不帮你分析原因，只是帮着你骂老板傻逼，骂工作分配不合理。
也许你觉得有个这样的男朋友挺好的。但是，你知不知道，久而久之，你会在他无原则的迁就和安慰中变得更任性，更以自我为中心，觉得凡是与你为难的人都是傻逼。
如果他能一直迁就你倒还好，但是人都是有审美疲劳的，他现在喜欢你，会迁就你，久而久之，在一起的激情变淡了，而你也在他的迁就中变得越来越飞扬跋扈，他还会迁就你吗？当他忍受不了不再迁就你的时候，你那一身坏脾气，谁敢靠近。而且即使他足够喜欢你，愿意一直迁就你，你难道一辈子就只和他一个人相处，丝毫不和其他人接触吗？
一个真正爱你，并且真的希望你好的人，在和你闹矛盾时，他会先安慰你，等你情绪稳定了，再和你分析事情的原因，争取下次不再因为类似的事情闹矛盾。这样，你们每闹一次矛盾，在闹矛盾的几率就小了。
一个真正爱你，并且真的希望你好的人，在你和别人闹矛盾的时候，他也会先平复你的情绪，然后分析事情的原因，指出在这件事中你的问题所在，并告诉你要和同事朋友搞好关系。这样，以后你的人际关系也会有很大改善。
一个真正爱你，并且真的希望你好的人，在你遇到工作中的问题的时候，不是陪着你骂老板，骂领导，而是想办法帮你解决问题，告诉你怎么避免类似问题再发生。久而久之，你的工作在他的帮助下会越做越好。
④
“这是我女朋友，我想怎么宠就怎么宠，我想怎么惯就怎么惯，我愿意接受她的坏脾气。”这话听起来确实豪迈，也很霸气。但是，说这话的人，要么是不懂事，要么是太懂事。
曾经听几个女生聊天，聊到了大海，他们当中就有一个人说蓝色的大海很漂亮。我就插一句嘴说：“大海其实不是蓝色的，大海的颜色随着天空的颜色变化。”这时，其中一个女生说：“怪不得你没有女朋友。”我当时说了一句话：“如果我女朋友喜欢大海，并认为大海就是蓝色的话，我不仅会告诉她大海不是蓝色的，还会带她去看各种颜色的大海。”
一个真正爱你的人，不会明知你有错，但是怕你生气，怕和你闹矛盾，就昧着良心说你没错，甚至还夸奖你做得对。这种做法是对你不负责任的，哪怕他这样做是因为爱你，也是溺爱。孩子不能溺爱，大人也不能。
不要因为找了一个特别能迁就你，特别会说甜言蜜语的男朋友而感到高兴。因为你高兴一时，可能以后会有很多麻烦。
姑娘，如果你的男朋友不会不讲原则地迁就你，那你应该感到高兴，因为他是真的爱你，也是真的希望你好。如果你的男朋友是个无条件迁就你的人，那请你不要迷失在他的甜言蜜语中，不要让自己的无知与任性恶性滋长。
男生们，如果你真的爱一个姑娘，就不要无条件迁就她，而是要帮助她成长和变更好。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
