杭州有个24岁开舞蹈室的姑娘，到市中医院妇科看闭经，结果一查，卵巢早衰，卵巢功能相当于50多岁的绝经妇女。
来源：成都商报
原标题：24岁妹子进入更年期，卵巢早衰似50岁！原因姑娘们千万别忽视…
明明都是24岁的年轻姑娘，
一个卵巢早衰闭经可能失去生育能力；
一个长100多颗肌瘤，差点切除子宫！
都因为她们不健康的作息习惯。
杭州有个24岁开舞蹈室的姑娘，到市中医院妇科看闭经，结果一查，卵巢早衰，卵巢功能相当于50多岁的绝经妇女。
“姑娘身高1米63，体重只有42公斤，平时晚上都要到凌晨1、2点才睡，工作压力大，脾气也躁，还拼命要减肥。”医生说，这么年轻的姑娘，提前进入了更年期，以后想生育恐怕会很困难，只能先进行人工周期治疗。
医院医生透露，找她看病的女性，有些结婚好几年也无法怀孕，再一查，是卵巢早衰，多半与工作压力大、熬夜有关。
24岁的湖北女孩小林，去年到美国留学，由于学业压力较大，她经常熬夜充电，一日三餐也很不规律。近半年来，她发现肚子越来越“大”，以为只是长胖了未在意。
直到上月放假回国，父母见小林脸色苍白，带她去医院检查。检查结果让人大吃一惊：小林体内发现巨大的子宫肌瘤！辗转多家医院，医生们都认为肌瘤体积太大，必须切子宫。
近日小林来到武汉大学中南医院求诊，经检查发现小林已是重度贫血，子宫被撑大相当于怀孕6个月！医生经过评估后决定切瘤，并尽可能保住子宫。在手术过程中，医生发现小林子宫内肌瘤达到100多颗！其中鸡蛋大小的肌瘤就有20多颗。
经过2个小时的手术，肌瘤总算是全部剔除。医生还将小林严重变形的子宫缝合及整形，留住了她当母亲的希望。
该院妇科教授张蔚提醒：
近年来女性出现子宫肌瘤的几率显著提高。工作或生活压力过大，饮食不规律等习惯都会导致内分泌失调，从而诱发子宫肌瘤。未婚女性若发现月经量增多、经期延长或周期缩短，应及时就诊。
对比这两个24岁姑娘的生活习惯
不难发现都有熬夜、饮食不规律的问题
人体自我修复活动大都在凌晨3点以前进行，因此23点~3点这段时间的睡眠质量尤为关键。过了这段时间，补再多觉也没有用！
长期熬夜的7重风险
1。皮肤受损
长时间熬夜，人的内分泌和神经系统就会失调，使皮肤干燥、弹性差、晦暗无光，出现暗疮、粉刺等。
2。超重肥胖
身体在睡觉时会分泌一种“瘦体素”。长期熬夜会影响瘦体素分泌，脂肪分解会减慢。
3。记忆力下降
由于交感神经夜晚得不到充足的休息，白天就会出现头昏脑涨、记忆力减退等状况。久而久之，还会出现神经衰弱、失眠等问题。
4。心脏病风险高
长期黑白颠倒的人，不仅脾气会变坏，内脏也得不到及时调整，使心脏病的患病几率升高。
5。肠胃危机
人体胃黏膜上皮细胞，平均2~3天就要在夜间更新一次。胃肠道得不到休息，会影响其修复。
6。肝脏受损
23点至次日3点，是肝脏最佳排毒时段，如肝脏得不到休息，会引起肝脏血流相对不足，已受损的肝细胞难以修复并加剧恶化。
肝脏是人体最大的代谢器官，肝脏受到损伤，全身健康都将受到威胁。
7。增加患癌风险
人体免疫因子大多在睡觉时形成，长时间熬夜会导致免疫力降低，出现疲劳、精神不振，易感冒、易过敏也会不期而至。
免疫力是人体对抗癌症的天然屏障，免疫力降低会使癌症发病率升高。多项研究证实，熬夜与乳腺癌、结肠癌等疾病风险的提升存在紧密联系。
熬夜对身体的伤害是潜移默化的
别仗着年轻就随心所欲
真生了病就追悔莫及了！
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
