飞扬跋扈、火气冲天的愤怒背后，其真面目可能是极度悲伤或无助。但或许因为没有勇气让你看到自己那脆弱的一面，转而用愤怒表达了不满。
本文来自微信公众号“心之助”
心之助（微信：luyuexinli）
文 | 心之助签约作者 Susie
你最怕的是什么？
其实，人无非两种怕：怕被人伤害，怕伤害别人，这都是坏脾气造的孽。
前者是被坏脾气的人伤自尊，后者伤别人自尊以后，觉得自己很糟糕……
原来，表面一个看起来不理智的举动，背后竟能隐藏着那么多的情绪。你不知道吧？
飞扬跋扈、火气冲天的愤怒背后，其真面目可能是极度悲伤或无助。但或许因为没有勇气让你看到自己那脆弱的一面，转而用愤怒表达了不满。
你更不知道，愤怒还有其他小秘密，坐稳了，烧脑大餐来咯，答应我你一定会看完。
当我们被愤怒冲昏了头脑，我们可能忘记了，对面那个人也许是自己最亲密的人，而我们口不择言，甚至拳脚相加，去发泄自己的怒火。
我们忘记了，自己的情绪，自己负责。
如何不因自己的愤怒伤到他人？或者如何帮助处于愤怒中的人？给你10招拿去用。
每个人都会有愤怒的时候，或其他所谓的负面情绪，大多数人是排斥负面情绪的。
而我这个和负面情绪斗争了很多年的敏感少女，终于在某一天意识到，每一种情绪，都是一把探索自己的钥匙。
它在告诉你：在你内心的某一处，有一道隐隐作痛的伤口，看看它吧，给它敷点药吧。
PS： 上周收到超多留言，我都一一回复了，好多留言都不希望上墙，挺好，这样我就比你们多知道好多小秘密。今天关于愤怒的小秘密，你想到了什么快乐或伤感的事？快来跟我唠嗑吧！
PPS：如果你有任何感想，任何心理困惑或想了解的心理内容，请在评论区留言告诉我，也许下周六的内容，就是为你准备。（若不希望留言被公开，请在留言内容后标注#不要上墙#）
作者简介：Susie，心之助签约作者，感性与理性并存，好奇心炸裂的脑洞少女，热爱一切新奇事物。人前是伶牙俐齿的活跃分子，人后是热衷探索真相的严肃宝宝。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
