和妻结婚20多年，如今，孙子都一岁多了，我却意外发现，妻这些年之所以不待见我，是因为她心里一直住着她初恋男友。
和妻结婚时，我爸是某国企厂长。我和妻的婚姻呈现着我想娶妻，我爸妈对妻也特别满意，岳父母也想让妻嫁我，但妻却心有所属。最终，胳膊拗不过大腿，妻还是和我结婚了。
婚后，妻一直不愿意让我碰她，她一开始的借口：我睡觉前不洗澡、不刷牙。然，我每晚刷牙和洗澡后，妻依然不让我碰她。她又给的借口是：她对夫妻生活没有兴趣。讲真，妻之所以能顺利怀孕，完全是因为我经常性霸王硬让上攻。
有了孩子后，妻又以照顾孩子和我分房睡。从此，我们就再也没有同床共枕过，并伴随着我爸退休，我从单位辞职，做生意失败，妻对我越发的不待见。孩子上小学时，妻甚至和我开启了AA制婚姻模式。
讲真，曾想过离婚，也曾有过把妻掐死再自杀的想法，我最终都忍了。
如今，孙子都一岁多了，我却意外发现，妻这些年之所以不待见我，是因为她心里一直住着她初恋男友。
妻初恋男友在妻嫁给我之后，就去当兵了，后来专业到外省，也早已娶妻生子，只是，他们父母同村，所以，每年春节他们都能见面。又碍于前几年春节，都是我一道和妻去岳父母家，导致，妻压根就没有机会和那男单独相处。
近几年，因为我承包了个养猪场，每天要给猪喂食，所以，春节去岳父母家，基本是妻单独行动，导致她和初恋男友重新取得联系，并给我戴了绿帽。
我是偷听了妻和她初恋男友的暧昧电话，并逼问妻，她才粗略的向我交代了一些她和她初恋男友的交往大概。
想问：
1）这些年，我努力的为家庭付出，为什么就换不来妻对婚姻的忠诚？
2）一个女人，爱过一个男人后，就真的对另外的男人爱无能了吗？
3）我们的婚姻还有没有必要继续维系？
木子李答读者问：
让时光回到40年前，那时的婚姻大多由父母操办，且那时恋爱中的男女很少牵手，不敢接吻，更别说婚前同居。尽管你妻和你结婚时，她心里住着成千上万个不愿意，但是，却依然要保持嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态。可以说，你妻从来就没爱过你，导致你在之后的生活中即便做的事情是对的，她依然能鸡蛋里挑骨头。
然，那时的人们就算有离婚的想法，也没有离婚的勇气，源于，离婚对于你们那个年代人来说，简直就是莫大的耻辱，甚至是爆炸新闻。
伴随着孩子的成长，以及新的婚恋观的冲击，你们有了离婚的资质，但是，都已经四五十岁的人了，又不愿意给子女脸上抹黑，所以，尽管婚姻不幸福，却也没有离婚的心精。
可以说，你们婚姻的不幸福带有浓郁的时代色彩。
就算你妻给你戴绿帽，她依然和初恋男友常年不在一个城市，也只有借着春节去看望彼此父母的时候，才能真正见一次。
也或许应了一句话：得不到的永远在骚动。也或许，你妻想牢抓的不过是有关青春的那点记忆，以及嫁给你不幸福的泄愤。
按理说，人是有感情的物种，如果你真的是一个合格的丈夫，我想，你妻即便和你没有爱情，也早已沉淀了亲情，那么，你妻为什么会对你冰冷，真正的原因恐怕只有你自己最清楚，我想，不外乎几点：你个人卫生值得商榷，你性格脾气值得商榷。
另外，当一个人从一段刻骨铭心的爱情中抽离后，她只不过是心伤，只要有另外一个人能温暖她，她依然会再次投入爱，如果你收获的是你妻反馈给你的爱无能，只能说，你对你妻的关心、体贴压根就不够火候。
你们如今这个年龄，或许需要的是一个老伴，且你妻也不会因为她初恋男友和你离婚，另她初恋男友也不会离婚和你妻婚姻重组，所以，建议你能在斩断他们情缘的前提下，最好还是和你妻继续得过且过。
文章来源（
）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
