如果你和一个女生聊天来来去去就是“吃饭没？睡了吗？”这些弱智问题那么女生就会直接把你归类到那几百位每天送她礼物，请她吃饭不懂得吸引的男人堆里面。
本文原标题：老司机物语，跟女生得聊天形式很重要，你学会几种
本文来源于微信公众号：恋爱逻辑
我单身了三十多年，长相不丑身高175，但我一直单身。这几年来家里都给我相亲，可我每次都对女孩特别好，但对方始终没有和我结婚，我一直很迷茫，搞不清楚女生到底是什么样子的生物？直到我在看新闻的时候，看到了恋爱技巧才发现有个叫撩妹顾问的公众号，从里面学了很多东西，老师免费给我发不少恋爱材料，有时候还直播微信撩妹，我终于明白原来女人也有另一面。首先你要有一个开始，例如你可以套路一下
如告诉你个秘密（其实没什么秘密，引起好奇罢了，后面怎么圆你可以考虑考虑，幽默一点）
然后你就得找共同话题，比如明星/运动/饮食等，然后寻找一些契机，约下次去做什么，就是你上面的那些点。
聊天不一定要长，但一定要有趣味，结束你也可以表示和她聊天很开心。（女生知道她让你开心内心一定会有成就感的）
然后适当展现自己的价值，当让我这里不是让你去过分装，你应该能领会。这是女生筛选机制的一部分，希望你能表现好！
最后就是习惯性的聊天了，经常和一个女生聊天她很可能对你有所依赖。
原来让女生喜欢你，并不是你长得帅有钱就可以的，而是要刺激女生的内心世界，她才会爱上你，感谢遇到撩妹顾问，我在他们的公众号上看到很多恋爱免费的材料，从搭讪女生到约会、甚至是去酒店，都讲的很详细。第一：不要讨好
第二：不要表白
不明白为什么的回复我我给你答复。
做到以上两部，你就可以进行下一步了——“调戏她”。我说的调戏不是让你做各种猥琐的事情去引起她注意，我说的只是你在语言上面去和她调情。
如果你和一个女生聊天来来去去就是“吃饭没？睡了吗？”这些弱智问题那么女生就会直接把你归类到那几百位每天送她礼物，请她吃饭不懂得吸引的男人堆里面。甚至还更低级，因为你只是问她吃了没，而人家最起码请了吃饭。
你要和女生擦出火花，聊出“终身大事”，最开始一步就是要让她觉得你和别人男人不同。
直接来几句实例吧：
有一次有个女生不小心撞了我一下，我笑着和她说：“兄弟，你这样吃我豆腐可不太好哈”然后坏笑着看着她。
这是不是比普通的回复“没事”装绅士会好很多？这样的回答也会让你们的气氛更愉悦？
当然，类似这样和女生开玩笑的话不要经常说，稍微添加一两句作画龙点睛还是可以的，如果你每句话都是这样那估计女生得打精神病院电话了。。。
至于怎样和女生聊深入，能够真正和她有情绪上的交流，能够让她变成你女朋友，我这里就不多说了。得保持神秘哈哈！
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
