我们也许不会大富大贵，不会名垂青史，但是做一个“吉人”，至少可以让自己在有生之年，每天都能过得心安理得，每天都能听到欢声笑语。
文章来源微信公众号：心理说
文 | 桌子
来源 | 桌子的生活观（ID：zzdshg）
一、利益见证人品
张杨和李磊是朋友，关系很不错，经常在一起喝酒。
有一天，张杨拿下一个项目，盛情邀请李磊加入。
李磊听着张杨的描述，有些心动，一拍大腿就答应下来。
张杨和李磊都投了钱进去，他们约定好按照投资的比例分成。
项目设定的周期是4个月，李磊主要负责跑一些审批单位，然后找来行业内的专家把设计做好，负责整个项目的前期框架搭建，不到一个月，他的工作就完成了。
后期工作都是由张杨负责的，他带着工人有条不紊的赶着工。
这时，李磊的母亲病重，他一看这个项目没他什么事了，就全部交给了张扬负责，自己赶去医院照顾母亲。
三个月后，项目总算如期完成了，李磊和张扬把账一算，竟然还亏了2千，李磊不免有些失落。
张杨安慰他说，“不要太在意，做生意总归有亏有赢的嘛，这次我们运气不好，下一个项目就赚回来了！”
李磊又把账仔细核对了几遍，还是一样的结果，他也不好说什么，这样事情就这样过了。
直到后来有一天，张杨和他女朋友分手了，两个人撕破脸，闹翻了。
他的女朋友偷偷跑来告诉李磊，其实他们之前合作的那个项目，根本就没有亏钱，反而赚了一大笔钱，是张扬在账目上动了手脚。
利益果然是人品的试金石，见到巨大的利益，趁着自己的朋友不在，就想方设法私吞，这个人的人品也就这样了。
后来李磊找到张杨质问，张杨打死也不承认，后来还是李磊的母亲跑到张杨的家里闹，最后才答应给3万块钱，那个项目到底赚了多少钱，李磊至今也不知道。
郭德纲有段相声里说有三种人不可交：
一是打车抢后座的不可交。因为一般都是坐前座的付钱，前座付钱方便。二是去澡堂子洗澡脱衣服快，完事儿穿衣服慢的不可交。因为一般人洗完澡堂子出来，先出来的都先结账。
三是吃完饭该结账了就躲卫生间的不可交。等那人从卫生间出来，帐早结完了。
这三种人太“聪明”了，看到自己利益受损就“巧妙”躲避，可是人品也太差了。
一个人的人品怎么样，就看他和你有利益冲突的时候。
当你和他面临利益冲突关系，特别是在利益受损时，他的反应，最能体现出一个人的人品。
二、如何对待特殊人群
看到过一个故事。
在一个城市最繁华的地段，一个妆容精致，衣衫华贵的女人从商场匆匆出来，手里提满了袋子。
一个老人跪在小木板上行乞，没有下肢。
他一寸一寸地爬行，路人皆侧目躲避，不一会儿，他爬到了那个双手提满袋子的女人身边。
女人停下脚步，想掏钱，却腾不出手来。
乞丐“善解人意”地挥一挥手，示意要她离开。
女人却突然蹲下身体，别人都以为她是想近距离训斥乞丐几句，可是她却用腾不开的手和眼神示意乞丐自己动手去掏她的口袋！
乞丐脏兮兮发黑的手，小心翼翼得从女人口袋掏出来一张10元的钱。
掏完钱，女人匆匆离去。
那一刻，女人的举动让现场所有的人都怔住了。
不是她施舍的那十块钱有多珍贵，而是她那一蹲，蹲出了她灵魂的高贵，还有那金子般的人品。
以前公司有一个“知心大姐”，对待同事和领导都是笑眯眯的，做事积极主动，一副“马大姐”心肠，同事们都觉得她人很nice。
有一次偶然机会，我去她家里做客，她家里的老阿姨正在厨房紧张的准备午餐，慌乱之中，不小心打烂了一个碟子。
听到声音后，她马上冲到厨房，那个阿姨一脸的惶恐和不知所措，她用刺耳的声音呵斥，语言极其难听，一脸的鄙夷和不耐烦的样子。
我终于看到了她另外一张脸，那张脸好陌生好可怕。
那个时候，我刚好去厨房倒茶，她看到我后脸上立即又堆满了笑容，连说话的语气都马上变得很温柔，耐心的告诉我茶水在哪里。
我的心忽然咯噔一下------天呐，她竟然会变脸！
后来，我每一次见到她心里都特别不舒服，当然我们也不可能做朋友。
如果我将来成为她的下等人，恐怕她也会立即换一副面孔对我吧。
看一个人的人品，要看他如何对待特殊人群，这类特殊人群不仅包含保洁阿姨、菜场的大叔、建筑工人、餐厅服务员、小孩，还包含自己的家人。
喜欢打击弱者来获得优越感，打击家人获得满足感，这样的人，人品不好者居多。
记住，凌辱弱者的人必然会谄媚于强者。
不断去巴结和讨好强者的人，人品也好不到哪里去。
这样的人，能远离尽量远离，因为他们虚假，不可交心，一旦你们的关系发生改变，他们会马上收起自己的“社交面孔”。
三、观其言，察其行
武汉某地发生大火，呛人的浓烟几乎要把小区所有的通道都堵住了。
名校毕业、知书达理的大儿子，拿起自己的银行卡就往外面跑。
混社会，天天在外面打架，初中都没有毕业的二儿子，披着一件湿大衣来回火场两趟，把自己的父母救了出来，自己却一身的伤。
事后大儿子解释说：我当时没想那么多，可能求生是本能吧。
二儿子躺在医院的病床上，一口的痞话：老子哪里想的了那么多，我只知道我老爹、老娘腿脚不好，要是我不救，他们就真的会死在那里！
然而，即使是二儿子救了自己的爹娘，邻居们依然也是觉得大儿子要强过二儿子。
因为大儿子名牌大学毕业，工作好，收入好，接人待物很有礼貌，又会说漂亮的话。
而二儿子呢，一个小混混的模样，说话又不客气，能好到哪里去？
三年后，邻居们都啪啪被打脸了。
大儿子娶了一个漂亮的媳妇，可是这媳妇打死也不愿意和公婆住，于是大儿子就把公婆给轰出去了。
而二儿子只是一个工地的工人，他把自己的父母接到自己租的房子里面，在外面拼命的揽活，承担起他们全部的生活费和医药费。
一直到现在，他还是那个“怂样”，抽着廉价的香烟，身材很消瘦，骑着破摩托车到处揽活，一直也没钱娶媳妇，别人一问起，他就说：自己的父母不养，难道看着他们去死？
大儿子地位怎么样？会说漂亮话吧？
二儿子什么都比不上他，可是两个人的人品呢？
孔子曾经说：听其言而观其行，其实真实看清一个人，需要看其人，听其言，再察其行。
我见过太多的人，他们说起话来，夸夸其谈，信口开河，其实这样的人一般是不靠谱的。
永远不要看他的地位，不要去看他说了什么，要看他做了什么，因为一个人的行为体现他的价值，一个人永远在做自认为最正确的事。
王尔德曾经说，“有许多品德美好的人，如渔民、牧羊人、农夫、做工的人，尽管他们对艺术一无所知，但他们，才是大地的精华。”
在我看来，一个人的人品不是取决于他的地位或者曾经受过的教育，无论在哪个行业，处于哪个阶层，都有品德美好之人。
古人说：吉人自有天相，这里说的吉人就是人品好的人。
人生中很多无法解决的困惑，看似是能力问题，其实都是人品问题。
一个人的能力决定了他的速度，而人品却决定了他的高度，人生到最后其实拼的都是人品。
我们也许不会大富大贵，不会名垂青史，但是做一个“吉人”，至少可以让自己在有生之年，每天都能过得心安理得，每天都能听到欢声笑语。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
