很多人在吸引并不足够的前提下就开始先想用一些套路，吸引不足说白了意思就是妹子还对你不是很感兴趣的时候，你这时候去用一些套路往往会适得其反。
文章来源：情感微媒
约妹子其实是一个自然而然的过程，是需要善于总结的。现在的我们往往更注重于生活中的巧遇和顺其自然随机应变的情况，这样比很多无差别看到就生搬硬套要好得多。
我们把可以追女生当做是一个修行过程，学习的途中犯错真的非常的简单，有的时候是因为自己的心态不够好，有的时候因为自己的一些行为不够熟练，有的时候可能 因为自己的精虫上脑，有的时候是掩饰不住自己的需求感，所以这次我在这里给大家总结一些大家生活中最常见同时也最常触犯的忌讳，切忌莫犯。
一、搭讪类
1、精虫上脑型
基本上这种类型可以在刚开始搭讪的时候就已经注定了你悲惨的失败，同时这也是我在看到听到的各类挫败中最屌丝最低俗的行为。
这种事情常见于一些社交软件下的评论比如：
上述图片这种行为，我看到的时候真的是觉得非常的可笑，先不说零成功率搭讪方法到底有没有用，只是我们站在观众的角度去看这种行为也是非常恶心。设想这个时候你再过去QQ上搭个讪“嗨美女你好！”估计人家妹子的回应除了不回就是“好你麻痹死变态”吧。
当然在微信陌陌附近人里以直接“约么”为开场白的不在少数，这两个字虽小，但是很容易将自己的形象毁灭得淋漓尽致，当然你确实有几率撞到正处于需求中的女性，但是这个几率毕竟还是少数，作为理智的男人我建议各位还是以比较正常礼貌的开场白为搭讪方式。
2、街搭焦虑型
这个则是现实中经常会出现的普遍毛病了，其实很多人包括我有的时候也会焦虑一下，所以有的时候我在于搭讪也确实不能做到说来就来，还是会考虑一下。
但是个人建议考虑时间不要太长，最迟考虑十秒钟左右，三秒内下定决心，不然就直接放弃。
因为如果你越纠结你到时候搭讪时所表达的语言流畅性就很可能更差更紧张，而往往很多人在面对搭讪焦虑的结果都是被焦虑所打败，考虑了半天迟迟不敢出手，然后 最后找个安慰自己的理由算了，可能在自己看来也就是错过一个妹子而已，但是这种犹豫后的放弃负面效果其实是会累积的，你越迈不出那一步，以后就越难迈出那一步。
二、聊天类
1、查户口型
这是初期聊天中很多不知道怎么说话犯的毛病。
查户口，顾名思义就是各种资料互换，说白了就是：
“你好，美女，你叫什么？”
“我叫张小莉，你叫什么？”
“我叫王晓龙，你多大了”
“我今年24，你今年多大了？”
“我今年20。”
“哦，我是西安人，你是哪里人啊？”
“我是苏州人。”
“那你住在苏州什么地方啊？”
“我住在苏州昆山。”
“哦，昆山啊，那你是什么工作的？”
“我是在厂里打工的。”
上述就是很多人经常这样毫无波动性，很无聊的聊天对话，虽然这些基本资料是要掌握了解的，但是个人并不建议这么无趣地询问，相反的，其实我们可以把每一个查户口的内容都当作一个发展话术，展现幽默的机会，比如：
“你老家是哪里的？”
“我老家在苏州昆山。”
“昆山是好地方啊，我曾经去过一次，我去过周庄~”
“啊你也去过昆山啊？”
是啊，昆曲是很出名的，虽然我不是很懂。”
“嗯嗯，那你吃过我们那里的阳澄湖大闸蟹么？”
“这个我还真没吃过，那次想吃的，但是因为出差比较着急，就没来得及吃。”
“下次去一定要吃啊。
“下次去你如果在老家要记得招待我哦~”
“嗯，那当然了。”
这样话题聊天内容不就来了嘛，干嘛非要毫无意义地查户口呢。
2、套路类型
这个的范围就很广了，这里统一都有一些特点就是都有个“吸引不足”的前提。
很多人在吸引并不足够的前提下就开始先想用一些套路，吸引不足说白了意思就是妹子还对你不是很感兴趣的时候，你这时候去用一些套路往往会适得其反。
比如：
，但是同样很明显的这妹子根本就没兴趣，他的预期是希望妹子很好奇“到底做了什么错事？”“到底是什么大礼物？”这样，但是结果不尽人意反而让自己被自己的这个套路弄得下不来台，套路别人先想想自己。
3、喜欢装逼型
有句话叫好汉不提当年勇，但是很多哥们特喜欢提，特喜欢去说而且是主动地去说。
这个是个大忌，不要秀能力，不要秀人脉，不要秀特长，不要秀思想，不要秀抱负，不要秀经历。
我曾经有个哥们，他就是特别爱秀，比如我抽一包20的烟，他就会说“你怎么抽这种烟，我家里中华好几条呢，都是人家送的。”吐槽：我们不是没抽过中华我们其实也不会因此就觉得你很厉害。
再比如我去外面吃饭，他也会说“我跟你说，你下次吃东西去XXX地方吃，报我名字给你打七折，直接报我名字就可以了。”
吐槽：我确实蛮佩服你的，但是我吃个十块钱的盖浇饭就不用这样子了吧。
三、约会类
1、没有时间观念型
会犯这个毛病的就白痴得有点可爱了，这里不用多说，约会到场时间控制在前后十五分钟之内就可以。
2、不雅行为暴露型
这个包括吐痰，乱扔垃圾，说脏话，抠鼻屎，粗暴无礼等。有的妹子也介意抽烟之类的问题。
这些问题有的人会说，这个我当然知道我怎么可能会犯？但是习惯这东西真的很可怕，有的时候你的那些行为不知不觉就暴露出来了，所以改变这些最好的方法就是直接从生活中进行改正，而不是在约会时候才记得要注意。
3、着急忙慌型
心急吃不了热豆腐，说难听点就是毛手毛脚被妹子反感了，有的同学急功近利，企图第一天就拿下，有的时候就会妹子方案的现象，这里要记住，如果她跟你牵手都比较勉强，就不要太急着去搂肩。
上述内容可能不是很全面，但是我总结朋友常见的经常会发生的大小错误，同样还是希望各位，有则改之，无则加勉。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
