我们必须明白，每个负面感觉都是因为缺乏爱的缘故，而那个爱最终必须由内给出，这就是为何我们不该向外寻找，不该回避感觉，反而应进入感觉里。
有人说 ， 女人如水，
可是岁月让女人变成钢 。
每个女人生命的开端，
都是柔软的。
是什么剥夺了我们的柔软，
是什么让我们假装坚强？
当恐惧如黑夜降临，
我们的生命就在战栗中僵硬。
也许，
是时候恢复我们的光明了，
是时候找回久违的女人的微笑……
一旦承认了自己的恐惧、悲伤、痛苦、创伤、退缩、嫉妒、愤怒，和分裂感，我们便已踏上这趟宽恕之旅了，既不再为那些感觉辩护，也不谴责它们，只是允许自己察觉到它们的存在，下列的方式能帮助我们与那些感觉同在，而不逃避（否认它们），或是归咎于外在原因（投射它们）。
承认我们的感觉。
不为那些感觉辩解或自责。
接受感觉，并允许自己去感受它。
让感觉对我们诉说。
尊重感觉，把它当成一种内在的沟通。
对自己的感觉负责。如“我”感到生气、悲伤、受到伤害等。
不要求别人对我们的感受负责，自己始终与感受同在。
不把感受理性化。知道自己“为何”会这样感觉并不重要。
当与感受同在时，便不难觉察到自己此刻缺乏爱心，不论是对自己或别人。
允许这讯息渗入心内，与此感觉同在，直到它开始转变。
我们必须明白，每个负面感觉都是因为缺乏爱的缘故，而那个爱最终必须由内给出，这就是为何我们不该向外寻找，不该回避感觉，反而应进入感觉里。
我们要面对的事实是：我们渴望爱，却感受不到爱或被爱。
所以，我们必须与那空虚在一起，也就是那啃噬着我们的欠缺感。与空虚在一起，我们才有机会看到它的背后，学会由另一个角度去认识它，只有在它那儿，才能找到我们自以为失去的爱。
爱的泉源不在表面，它在内心最深处，与我们的痛苦一样深。神圣的母亲隐身于黑暗的地窖里，我们必须走入地窖才能找到她，而且必须穿越我们的恐惧、愤怒和愧疚，才能感受到她无条件的爱。那正是我们下达之路，是我们旅程的一半。除非我们学会与自己的恐惧和分裂感同在，否则我们便无法拥抱爱。我们必须确切地正视自己当前的心理情绪状态。
我们生气时却假装没有生气，这是毫无意义的，但我们却经常如此：
“我没有生气！“ （否认）
“是你在生气！“ （投射）
为何我如此难以向你或自己承认：我正在生气，或我此刻受恐惧侵袭？我认为只有自己才会有这种经验吗？我显然如此认为，而你也是。而且，我们显然都想让对方留下好印象， 其实此时的我们真正需要的只是对方的抚慰。
若有一人鼓起勇气说：“呒！我此刻真的很害怕。”
另一人可能会接着说：“我也是。”
但是，我却以为对方会说：“我早就告诉过你了，笨蛋！ 都是你自找的麻烦。”
这就是为何我不敢说出自己感觉的原因。所以，帮彼此摆脱“否认”的阴影，确实不是一件易事。幻觉就是建立在这种否认之上的，那是一个灌满流砂的基地，它肇始于一个简单的妄念，最后愈搞愈复杂。只要出现了一个攻击，一连串的攻击就会接踵而至，每一个人都把自己的攻击辩解成自卫，圣经中巴贝尔塔的建立就是以恐惧为前提的。
至此，我们都同意去感受自己的恐惧了，因为否认恐惧成了一切幻觉的温床，世上各种不平等的现象都是源自于我们心理上的这种否认。感受自己的恐惧并承认它，那是我们和众兄弟姊妹完全平等的时刻，也是我们全都纯洁无罪，全都有选择的自由，而且彼此相互依存的时刻。这个时刻不断降临我们身上。我们也了解，每个选择都是在爱和恐惧之间作抉择。但是，除非自己先承认恐惧的存在，否则我们无法开始接近自己的爱。
宽恕的第一招是允许自己害怕，和感受自己所有的感觉。 若我们不敢体验它，就无法穿越自己的恐惧，那正是我们扛着十字架走上山岭的时刻，就像我们兄长耶稣曾做过的。去感受恐惧，我们方能穿越它，爱会在那儿呼唤着我们，有如晨曦中一个温柔的许诺。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
