恋爱中的女人喜欢幻想，幻想你会给她什么惊喜，幻想你们会有什么样的未来，甚至你给她的生日礼物她都会幻想好多天。女人的幻想是不着边际，毫无根据的。
俗话说：恋爱中的女人智商为零。一点不错，当一个女人爱上一个男人，通常会做出不同寻常的事。她往往变得不像自己，变得不可理喻，她的情绪多样化，感情也很丰富，状态复杂，让人难以理解。一起来看看女人恋爱时的八种状态吧！
恋爱中的女人常会无意识地露出笑容，她也许是想起和他手牵手的某个夜晚，也许是想起和他一起吃东西的某个场面，她的甜蜜是无来由的，可是她就是甜蜜。
恋爱中的女人跟你说起话，总是有意无意地提到他，急于将你们的事说出来，坦露的都是她和他的幸福事儿，这个时候，你只要静静地听她晒幸福就是好了。
恋爱中的女人即使一个人走路，也是觉得安全的，就算是一个人睡觉，也觉得心里暖暖的，不为什么，就是能有个人和你牵挂她一样牵挂着你。
恋爱中女人的热情是有增无减的，她和你在一起走多久的路，她也不会觉得脚累，她和你聊多久的电话，还是一点睡意都没有，无论什么时候，你听到她的声音都是有活力，有热情的。
恋爱中的女人总是喜欢怀疑、喜欢猜忌，你一不小心忽视了她，她就会怀疑你是不是不爱她了，你是不是有了其他女人？她的猜忌多半是因为多疑造成的，可是这就是女人的天性。
恋爱中的女人总是显得特别敏感，特别容易受伤，你的一个眼神，一个举动，你就会敏锐地感觉到什么，有什么你明明没有那个意思，可是她就是这样觉得。
恋爱中的女人总是期望很多东西，哪怕你是轻轻地抱一下她，哪怕你是温柔地拍拍她的头，万一她期望的这些你都没有做到，她就会很焦虑不安。
恋爱中的女人喜欢幻想，幻想你会给她什么惊喜，幻想你们会有什么样的未来，甚至你给她的生日礼物她都会幻想好多天。女人的幻想是不着边际，毫无根据的。
图片来自全景网
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
