还有高二一个周末，我从超市出来时，整好看到公交车上靠窗坐着的正是他。脸型俊美，像希腊神话中的美少年。我把这些回忆都放在水晶瓶里，双手捧着看。
原标题：那个让我爱到心碎的男人，现在只想活埋了他！
文章来源微信公众号：心理说
文 | 老妖
来源 | 好姑娘光芒万丈（ID：goodgoodgirls）
暗恋了十年的少年来北京出差，找到了茉茉接待。
茉茉心里想着，见一面吧，就当是告别。这一见，从此再也不见。
因为前几天茉茉得知，他已经定了婚期，对方是他们单位局长的侄女。
见面地点定在了簋街。
他来得有点晚，还拖着行李箱。
两人都有点讪讪的，是心照不宣的亲密和无从消除的疏离。
他听凭茉茉点了小龙虾、螃蟹和啤酒。
下酒菜还有能想起来的同学的八卦，谁曾暗恋过谁啊，谁对谁念念不忘啊，一直到谁买房买车谁又离婚了。。。。。。
许是小龙虾太辣，许是啤酒上了头，茉茉忽然抬起头来问道：
你都知道的吧？
他笑着看上茉茉的眼睛：我知道，全都知道。
茉茉这才看清了他。
十年了，白衣少年已经成为发际后延、肚腩略显的大叔。
牙齿也因抽烟而泛黄，笑容就这么凭空添了几分猥琐。
两人都沉默下来，这场暧昧终究还是不能通往爱情。
茉茉有点尴尬，找话问他晚上定了哪里的酒店。
他不答，反问茉茉住在哪儿。
茉茉说我不远呢，和平西桥。
他又笑起来：北京的酒店都太贵了啊！要好几百呢！既然你住得不远……
茉茉看着他的手按上了行李箱，又听见他说：这也是个机会……
茉茉脑子转了一会儿才终于明白，他这是既想省掉快捷酒店的住宿费，又想免费接受全套女性服务。
和我聊起这些事的时候，事情已经过去了一年。茉茉还是愤恨地骂道：
麻辣个鸡，没想到他是这么个垃圾。
想当年，高一时见到他，我就喜欢上了，就那么管不住自己地，经常偷偷看他。
记得有一次，我站在三楼教室的后窗往下看，操场里他一个人在跑步，白衬衫鼓起来，又高又瘦又帅。
还有高二一个周末，我从超市出来时，整好看到公交车上靠窗坐着的正是他。脸型俊美，像希腊神话中的美少年。
我把这些回忆都放在水晶瓶里，双手捧着看。
他就这么一把夺过来，咵嚓摔碎，还拿碎玻璃渣子刺我的心。
我为你走了那么多年的心，你特么就想走个肾。
韦楠是在自己的婚礼上，才第一次见到晓迪的。
她很快就明白了，晓迪是老公的红颜知己。
晓迪跟自家老公的同学、朋友甚至父母，都比自己还要熟。
那是长时间的相处才建立下的信任和亲密。
韦楠和老公都在北京工作，韦楠是老公的上司。在老公的猛烈追求下，不到一年，两人就定了婚期。
老公是独生子，老家远在内蒙，平常很难照顾到父母，据说父母都是留在老家的晓迪在照顾。
婚礼上韦楠特地留意了晓迪，装扮非常中性化，是个很帅气的姑娘。
她注意到晓迪看向老公的眼神，嗯，是的，晓迪爱着她的老公，很深情。
她也注意到老公看向晓迪的眼神，嗯，是的，他什么都知道，但晓迪想要的一切，他都不会给。
够暧昧。但也止于暧昧。
婚礼过后，韦楠留意了她老公和晓迪的关系。
他们中学时代就已认识。晓迪爱上了她老公，但羞于表白，想玩一玩“曲线救国”，先从哥们儿做起，关系亲密了之后，再做男女朋友。
他们确实成了哥们儿，晓迪和韦楠老公的哥们儿也都成了哥们儿……
多年过去，晓迪都快成了韦楠公婆的干女儿了。
后来，韦楠谈起晓迪时，还是有些可惜的：
她应该能看出我老公只是拿她当备胎的吧，谁能用十来年的时间搞暧昧呢。
她可能觉得等待能带来奇迹，我老公最终会回到老家，感激她的一片深情，娶她回家。
只是她太不了解男人了。王语嫣会因为感动和等待嫁给段誉，慕容复只想娶对他更为有利的银川公主。
我不担心她跟我老公之间会发生什么，毕竟我比她家世好，比她工作好，在北京有房，还比她漂亮。
再说了，有她在老家照顾我公婆，我们也能在北京好好打拼。
很多时候我们都把视角放在暧昧者之上，甚至只是放在当事人的自我感动、痴情不悔之上。
有句韩剧台词，不爱，可以假装；而爱，却很难假装。
一旦爱上一个人，你的眼神、动作、情绪都难以隐藏。
所有的暗恋都一样，暗恋者总以为这只是一段心事，密不透风。
实际上，不止被暗恋者，连吃瓜群众都洞若观火，一清二楚。
胡斐不知道程灵素的心思吗？他既想接受她带来的好处，又不想娶她，就认个义妹，将她留在身边。
杨过不知道程英郭襄的心思吗？等对方想撤退了，就打扮得干净清爽，露出俊美的脸来，继续勾搭。
慕容复不知道王语嫣的心思吗？纵然千里奔波，紧紧跟随，她落入枯井之时，他想的并不是要赶紧救她。
世上没有无缘无故的爱恨。
除了父母血亲，谁会无缘无故对另一个人那么好？
你知道我付出的一切，却又选择“不拒绝，不承诺，不负责”式不远不近的牵制，甚至打着爱情的幌子，行流氓行为之实。
这做法简直狂妄，依据的是一个女孩子对你的最纯洁的爱恋。
你知道这些爱恋，却选择用占便宜的心态来利用，或者说，来践踏。
所谓暧昧，并非爱情走岔了路，而是人心蒙了尘土。
别指望那人回心转意，成就花好月圆，因为他根本不爱你，只想借着你的爱意，来达到自己不可告人之目的。
令狐冲不知道仪琳的心思吗？他明确地拒绝了她，且又助她登上了掌门之位。
光明磊落之人，怎会容忍模糊不清的暧昧？
而那些借着暧昧耍流氓的人，不过是想借机占点便宜，证明一下男性魅力，为丰富的情史添上一笔，甚至是坐享齐人之福。
于他，你只是午夜梦回时的惊鸿一瞥，一点模糊的回忆，是彰显自身男性魅力的装饰品。
于你，却是念念不忘，光阴蹉跎，错过遇到对的人的机会，也错过本可以幸福的可能。
别的人不一定是对的人，但他，肯定不是对的人，而只是经济学上的“沉没成本”。
我本有心向明月，我也曾一片冰心在玉壶，然而知晓现实的残破与龌蹉，还是忍不住心酸和凄惶。
回忆至此，都化作很碎的玻璃渣子，每一粒都包裹着屈辱，切割着我的心，血肉模糊。
人活着，总要遇到几个人渣。虽没有小S封杀黄子佼的手段和能力，但如有机会，我也会将愤恨化作利刃，一刀砍向你！
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
