他说外面女人对他是真心的，和她一起玩、打牌很开心(我老公爱玩贪玩)，我也和外面女人谈过，她说她会放弃的，但他们还是天天见面。
我结婚二十五年了，老公出轨半年多时间了，争吵过也交谈过，他说他离不开外面的女人。
他说外面女人对他是真心的，和她一起玩、打牌很开心（我老公爱玩贪玩），我也和外面女人谈过，她说她会放弃的，但他们还是天天见面。
我老公每天很晚才回来睡觉，我不知如何是好该怎么做才能挽回老公的心？请您帮帮我赐教于我，谢谢！
秋心回复：
结婚25年，到这阶段男人出轨，能体现出来的问题是：这男人缺乏责任感和道德感，自制力也不太好，所以他被喜新厌旧的人性打败了；他缺乏人生正务追求，所以将精力用在刺激上（当然，这非主导因素，有追求的男人也会出轨）；你们的感情并不太好，或者说已经平淡了，夫妻间没有灵魂的结合，所以粘合力度不足；最后，很重要的一点，在这段婚姻关系里，他是主导方，你是被动方，这有可能与性格有关、与多年关系模式有关、更与你独立性（能力、心灵、经济）不足有关，你害怕甚至恐惧离婚，他才胆敢如此堂皇出轨。
到这年纪婚姻才出现严重危机，挽救比较困难：女人的优势甚弱，哪怕努力进行反省和改变，身材外貌、内在魅力都难以有较好的优势；放弃也困难：年龄弱势和现实顾虑都摆在眼前，年纪大了人更怕改变、更难承受挫折、顾虑多再婚也更加困难。
当然，也并非困难就不挽救，你可以多增加自己的优势，如打扮、重视外在形象，多参加内在涵养提升的活动，增加他的出轨压力和提升新鲜感，也将自己的注意力转移，不要沉浸在婚姻的伤害中，这个世界还有很多有意义的事值得你去探索。也许当你因为无惧、因为内在的丰满而魅力满满时，你老公也会产生动力专心归家。纵使他不归家，至少你的生活也不会整天都在苦恼中。另外要注意的是增强自己的经济能力，这能使你没那么恐惧婚姻出现严重危机，也能使男人出轨的成本增高。
文章来源（
）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
