喜欢这个男人。有才有貌，更有名气。谁不喜欢这样的男人，奈何也未必你想嫁就嫁得出去的。所以，也不得已使用肮脏手段达到目的。
文章来源微信公众号：飘雨桐
导 语
喜欢这个男人。有才有貌，更有名气。谁不喜欢这样的男人，奈何也未必你想嫁就嫁得出去的。所以，也不得已使用肮脏手段达到目的。
正 文
看到印小天这样发出声明，实在不得不感慨——为什么，女人愿意以这种方式骗来一次婚姻？当然，也许她是有苦衷的。确实，喜欢这个男人。有才有貌，更有名气。谁不喜欢这样的男人，奈何也未必你想嫁就嫁得出去的。所以，也不得已使用肮脏手段达到目的。
为什么，男人会像印小天这么惨呢？
首先：男人有私心
如果，男人不是贪图女人的这些个条件——什么名牌大学的校花、才女，什么家里有多少钱、开多少连锁店。印小天会考虑娶这个女人回家吗？（文/飘雨桐）即便，貌美如花？现在啊，还得很有家底才敢说这句话。
其次：女人有用心
女方也实在不值得同情，你要嫁给这个男人就大大方方的嫁。骗人这码子事，能够骗一辈子的吗？现在东窗事发，你到底想怎样？孩子，孩子你带走。人家还要爸爸的呢，你要离婚也太过随意。这不是骗婚，又是什么呢？
最后：社会有恶心
社会也太会挑事，印小天是明星、所以你关注。不是明星的男人，遇到结了假婚姻的大有人在。你为什么不关心？只是因为，明星更有噱头、更富有娱乐性吗？这样，根本就不是因为关注而关注。反而，有些幸灾乐祸。
不管怎样，还是希望印小天好好解决这件事情。毕竟，人生的路还在继续。该学习的学习，该前进的前进。也算是吃一堑、长一智，那些有其他想法的男人们请引以为戒。不是谁都这么好的幸运，有本事将白富美抱回家的！
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
