夫妻俩无论是谁的工作有了变动，不管是升迁还是贬职、解雇，或者被派往外地分公司，都会引起家庭的波动。这时，夫妻关系被放在次要位置，工作占得优先权。
文章来源于微信公众号：教子有方
步入婚姻生活，紧接着就会遇到5个第一次。正确地打出你的牌，绕过暗礁，你们之间的纽带够联结得更紧。结婚了！从此这世界上有了一个人，他和自己他关系比其他任何人都要亲密；从此，两个人要一同去面对及适应生活中的变化和挑战。天下一千对夫妻有一千种幸福或悲伤，但每对夫妻都会遇到5个“第一次”：
01第一次家庭大战
婚姻让夫妻成了一家人，却使你们对待伴侣反而不像对他人那样尊重或宽容，有这种心态，当你们发生摩擦时，事态目然就变得不堪起来。　　绕过暗礁：一项调查显示，夫妻能否长期相处下去，关键看他们如何处理冲突。争论是无法避免的，那么就应该尽量避免争斗。怒火中烧也不要由着性子冲对方叫嚷，先休战，让自己冷静下来，直到你能用平和的口气来谈话，这就把争斗控制住了。具体的方法如下：　　认真倾听对方的解释，不要打断或插话，也不要试着维护自己的立场；
就事论事，不要翻陈芝麻烂谷子；　　最大程度地理解对方，诚心实意地与对方共同寻求解决冲突的办法。　　婚姻生活中，主动回避争论是掩耳盗铃的做法，忽视问题的存在只能导致彼此的怨恨。建设性的争论反倒能增强双方的关系，因为它表明你们是具有高度信任感的夫妻，不怕向对方吐露心声。迈过了这道坎，你们的关系就会向前迈出一大步。
02第一次生孩子
分娩的痛苦、养育孩子的劳累，是恋爱中的情侣无法想象的。生育孩子对女性来说，更意味着巨大的心理挑战。当你有了孩子后，似乎在重复着奶奶那辈人的生活洗衣服、做饭、喂奶、打扫卫生、换尿布，你的日常生活完全被这些琐碎事淹没了。你的丈夫离开家去上班，当他晚上回到家后，也许你积蓄了一整天的糟糕情绪就会爆发出来，引起一场家庭大战。
绕过暗礁：做了妈妈，职业女性势必要分出相当的精力给孩子，在很长一段时间，孩子会取代工作、娱乐成为头等大事。但别忘了，新爸爸的世界也被彻底改变了，最明显的一点就是抚养孩子会让夫妻俩在生理上过度的紧张疲劳，自然会影响到xing ai。
一般来说，新妈妈为了没好地照顾婴儿，会和孩子睡一张床，与丈夫分居。看到自己心爱的性伙伴完全变成了一个喂奶工具，大多数新爸爸都会深受打击。
通常，6周后夫妻就能够恢复正常的性生活；6个月后，女性的身体与xing yu 恢复到怀孕生子前的状态。女性生育后身体复原需要一段时间，这时的身体是很敏感的。如果妻子不想做爱，可以通过抚摸和亲吻来取代性，同样也能保持亲密关系。收获：通过抚育孩子，你们学会了怎样将父母和伴侣的角色结合起来，婚姻也进入一个崭新的阶段。孩子使你们的感情更加深厚，因为他是你们共同完成的第一件最为严肃认真的事情。
03第一次大的工作变动
夫妻俩无论是谁的工作有了变动，不管是升迁还是贬职、解雇，或者被派往外地分公司，都会引起家庭的波动。这时，夫妻关系被放在次要位置，工作占得优先权。工作变动不仅仅意味着经济状况发生改变，还能改变两性关系中的地位、权力、自尊以及对方对自己的看法。
绕过暗礁：第一步当然是重新做家庭财政预算，重新分配家务活，但最重要的还是重新认识、调整双方在婚姻中所扮演的角色。这段艰难时期里，最严峻的问题还是夫妻之间存在的压力。为了缓解紧张气氛，和丈夫进行亲密交谈是解决问题的关键。
因为婚姻中第一次大的工作变动必将引发这些问题，所以通过解决这些问题，可以促进夫妻之间加强责任感和协作精神。很多家庭矛盾都是因为钱引发的，但我们已经尽力克服了钱所带来的困惑。解决好工作变动问题，你会厌幸自己有一个支持你的伴侣，有了他，无论生活变得如何艰难，你都不会独自去面对这一切。
04
第一次健康危机
家庭中任何一个成员生病，生活立刻会发生翻天覆地的变化一一疾病不仅仅改变了生活秩序，还给了每个人的机会来观察、考验对方如何关心照顾病人，同时也在观察自己如何面对疾病、死亡带来的恐惧和生命的脆弱。　　绕过暗礁：在健康危机降临的时候，每个人都有自己的处理方式。病人担心的可能是钱或者失去工作这类问题，另一方却害怕失去伴侣，独自面对生活。所以，你们应当说出各自的感受，共同来应对这种“可能失去”的恐惧心理。
但是，大多数的女人都讨厌别人说自己脆弱。生病时其实最需要关怀，却不愿意说出来，担心流露出弱点被别人觉得失去价值。这大可不必，还是向丈夫寻求帮助吧——即使你是一个相当独立的人。　　如果你是健康的，那么问问丈夫希望你能为他做什么。记住一点：就算陪在他身边，也能起到很好的安慰作用。　　收获：丈夫能请假在家照顾，你们之间曾经有的隔阂很快就弥合了。女人养病期间身体非常虚弱，完全停止了性生活，但丈夫无微不至的关怀会加深了他们身体的亲密。
05　　第一次面对离婚
不，这说的不是你，但是你好朋友的离婚通过程就像是对你自己婚姻的一个考验。你开始思考：到底是什么导致了夫妻间的裂痕，离婚为什么成了解决问题的惟一办法？
绕过暗礁：你们夫妻和另外一对夫妻都是好朋友。这时，如果他们闹离婚，离婚战线就会延长到你们家里来。你们想和双方都保持良好的关系，但最终却发现，和一方保持友谊对另一方就意味着背信弃义，特别是其中一人有了婚外情时，情况下，着实应该考试一下如何与朋友讨论“离婚”的话题。
当朋友问你站在哪方的立场时，不妨撒个小谎，或是隐瞒你所得知对方的新恋情。你们夫妻俩应当暗中协商好不要受影响，不要讨论那些会引起你们争议的话题，把自己卷入朋友当中让你们夫妻不能共同应对的事件中去。
你可以帮助朋友，也可以为朋友而哭泣，但是如果为别人的离婚发生争执甚至吵架，或是把朋友的问题映射到自己的家庭生活里，那么，还是退后一步吧！抛开别人的问题，计划一些浪漫的行动，例如周末短途旅游或是到心仪的意大利餐厅共进一顿烛光晚餐。　　优妈结语：你朋友离婚却给你带来了有“罪恶感”的小小收益：只要想想自己的伴侣是如何地关心着你，你限本不存在朋友的那些问题时，你就会发现，其实在这个世界上你是多么幸福！
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
