我叹了口气，紧了紧被子，本以为女人哭两下就停了，结果声音越来越凄厉，长久不停歇，我睡不着了，先生也被吵得无法入眠，与我一起走出房门。
文章来源微信公众号：心理说
文 / 晚情
来源 / 倾我们所能去生活（ID：wanqingdepingtai ）
深夜，我和先生已经入睡，突然传来一阵撕心裂肺的哭声，我一个惊跳坐了起来，把先生摇醒：你听，是不是有女人在哭？
先生迷迷糊糊地说：你做梦了吧！
复又躺下，然而，一阵更加凄厉的哭声划破夜空，在宁静的午夜，仿佛如夜魅，我的睡意一下全醒了。
这下，先生也不觉得是做梦了，嘀咕道：可能是夫妻吵架了，清官难断家务事，睡觉！
我叹了口气，紧了紧被子，本以为女人哭两下就停了，结果声音越来越凄厉，长久不停歇，我睡不着了，先生也被吵得无法入眠，与我一起走出房门。
女人并非在家中哭，而是坐在小区的椅子上，难怪声音如此清晰，到我们过去时，她已经哭了半小时了。
周围也渐渐多了一些来看究竟的人，毕竟，深夜里哭成这样，基本上都以为出了什么大事。
有上了年纪的阿姨给她递纸巾，问她出了什么事。从她断断续续的诉说中，我们大概了解了事情的全部。
女人今年刚刚四十，是个传统贤惠的女人，十六年前，嫁给了现在的老公。婆家条件很好，老公被公婆宠得很懒，结婚前，婆婆拉着她的手说：
我儿子除了念书，我什么都没让他做过，以前他的一切都是我照顾的，以后你们结了婚，你要好好照顾他啊。
我们女人最大的责任，就是把家照顾好，把老公孩子照顾好。
女人没觉得这话有什么不妥，因为在娘家时，她妈妈就是这样教导她的，要勤快，要贤惠，要把家打理好。
于是，她就接了婆婆的棒，开始了十六年照顾老公孩子的生涯。
从结婚第一天，她就包揽了所有家务，努力学习婆婆的拿手菜，把饭菜尽量做得合老公的口味。
同时，她也是工作的，在单位里，她也是属于不起眼的人，努力把本职工作做好，稳定而踏实。
她觉得自己是个平凡普通的女人，一辈子就这样安安稳稳的，就是最适合自己的生活。
对公婆，她基本顺从，公婆虽说不至于把她当亲生女儿，但总体上对她是满意的，婆婆经常对她说：
现在的女孩子都被人宠坏了，四肢不勤，为人强势，等她们走进婚姻，就知道吃苦头了，女人嘛，就该像你这样的。
她觉得，这就是婆婆对自己最大的赞美了，所以，她也一直努力按照这个要求去做。
后来，有了孩子，孩子挺闹腾的，婆婆喜欢孙子，但更心疼儿子晚上睡不好。
于是，很多个半夜里，她独自抱着孩子在客厅里来回踱步，哄着孩子入睡，很多次，就这样歪在沙发上睡着了，而老公，每每能一觉睡到大天亮。
孩子渐渐长大了，她也为此憔悴苍老了不少，但她没在意，她因为老公也不会在意，毕竟她都是为了这个家付出的。
她想着，如果这辈子就这样和老公孩子过一辈子，平淡安宁，就是最大的福气。
可是，从去年开始，老公就出轨了，她很伤心，可是她的性格注定她是做不出果断离开的。
婆婆告诉她，男人哪个不花心啊，他就是一时鬼迷心窍，等兴头过了，就知道你的好了，你好好对他，他总归知道的。
女人没有其他办法，她唯一能做的就是继续对他好，加倍对他好，希望他回心转意，可是她等来的不是回心转意，而是要求离婚，然后，驱车绝情而去。
最后支撑她的信念也倒了，她觉得自己的世界已经崩塌了，她哭，她憋屈，她不知何去何从，于是，就有了深夜撕心裂肺痛哭的一幕。
周围的人都在安慰她，都在帮着她谴责那男人，看着她哭得几乎昏厥过去，我内心也是同情的，只是有种说不上来的哀伤。
我不记得有多少个姑娘跟我倾诉，自己在婚姻感情里付出了多少多少，一件件，一桩桩，带着回忆，带着感情，带着心伤。
原本以为自己的倾心付出，自己的一腔真心，会换来对方的恩爱与柔情，哪怕不是，起码也会得到对方的珍惜与感激。
可是最后偏偏事与愿违，换来的往往是对方的无情伤害，和弃如敝履。
她们不明白，为什么会这样，男人为什么会这么冷血，这么无情，这么难以打动，最后，她们只好恨恨地给他们冠上渣男两个字。
可是，亲爱的姑娘，这固然有他们人品上的瑕疵，其实从人性中看，也不难理解。
在你们的感情里，你只是一心付出，鲜少让他与你互动，更是截断了他付出的途径，这样的结局，并不意外。
随便举几个例子：
一桩房子，是别人装修好请你去住，你对它的感情更深，还是你亲自一点一滴，犹如燕子衔泥，把它筑起来感情更深呢？
你的孩子，是别人带大了送来给你，感情更深，还是你一口奶，一口饭，亲眼看着他一天天长大感情更深呢？
一段婚姻，是你日日付出，你更珍惜，还是你坐享其成更珍惜呢？
请相信：这世上，越为你付出的人，越不会离开你。
记得我刚刚获得原创标时，文章有了赞赏功能，我一直都没有使用。
一来是因为当初写文章的初衷，就是希望自己的文章能够被更多的人喜欢，至于打赏不打赏的，其实我并不在意。
二来原先一直是免费的，突然开了赞赏功能，怕读者心理有压力。
后来有一次，与一位朋友聊天，他问我你这原创标都下来这么久了，难道赞赏功能还没下来吗？是不是哪里出了问题啊？
我说不是啊，赞赏功能早就有了，一直没用而已。
他说你干吗不用啊，我说了我的理由，他很认真地说：
没想到晚情也会犯人性上的错误啊，你又没有强迫别人必须赞赏你的文章，完全是自愿的，有的读者看了觉得认同，也是表达支持的一种方式。
你要相信，留言最多和点赞最多的读者，永远是最支持你的人，也是最愿意一直陪伴你的。
我豁然开朗，之前是我浊象了，一个人为你付出，本身就是对你的喜爱与肯定。越喜欢你，就会越想为你做点什么，对你的感情就越深。
因为不喜欢你的人，什么都不会做，只会无比苛刻地对你。
这一点，在后来的日子里，也很好的得到了证明，但凡因为什么观点而出口伤人的，从来都是0赞赏，0互动，唯一的留言就是破口大骂那一句。
亲爱的姑娘，看到这里，你是否已经明白：
越为你付出的人，越不会离开你，即使离开，也会想起曾经那些美好，不至于太过分。
而从不为你付出的人，不但随时会离开你，并且，极有可能在离开之时，展现人性最丑恶的一面。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
