现代充满选择的生活与原始社会没得选相比看似好了很多，我们不需要面对做不到最好就灭绝的恐惧，生活甚至是有了更多的简易模式可选。
文章来源微信公众号：麦子熟了
麦子导读：
生活艰难，不进则退。在十字路口的畏难妥协，很可能会让你再也回不到曾经的高度。只有做最难的事情，才有机会见到最美的风景。
文 | 霍老爷 授权发布
“如今我走到人生十字路口，
我知道哪条路是对的，
毫无例外，我就知道，
但我从不走，为什么？
因为他妈的太苦了！”
1
去年有个人找我问自媒体的事，我给他讲了很多方法。然后说你要多写，有些经验会变化，开了公号以后再调整，你的这个定位其实很好，赶紧做吧。
那位小哥说，好，等我再学习点传播学知识和写作技巧，我就开始。
过了半年，这哥们找到我说，霍老爷，坏了，我的创意被人用了，他现在已经几十万粉丝了。
我问他你呢？你的公号开了吗？你干嘛去了？他说，我这几个月一直在学习啊。
这是学习被侮辱最严重的一次。
他确实一直在学习，但是他学习的都是次要的，容易的东西。
有很多人特别擅长做假动作，问题来了，他闪转腾挪，他一会儿匍匐前进，一会儿要占据有利地形，反正就是不直面问题。
在球场上你可以看看，那些擅长做假动作的人，永远不是最强的，他们的上限就是二流高手。
明朝抗倭名将戚继光的兵法中有一原则，就是先把最强的敌人给干掉。
干掉最强的之后，其他的就很好解决了。
在战争中他不提倡分兵，而是在每次战役中集中兵力对敌人“大创尽歼”。实际上这种擒贼先擒王的做法是非常困难的，而且面临着被敌人全歼的风险。
这与他以前的军事教条，中国兵法中有一条重要的原则是：避实就虚。这种方式提倡先解决次要矛盾，循序渐进，在有所积累和准备之后再去攻坚。
很多人人生中都很擅长避实就虚，常说生活就是一场战争，而这两种态度也是面临生活中的问题时两种截然不同的选择。
若有得选，大部分人都不会去选择做最难的事情，最初的畏难情绪和知难而退是无可厚非的态度。
毕竟人们常说，不打无准备之仗，经验是最能给我们提供安全感的事情。
这种经验或来自前人，做别人做过的事情，是相对简单的；或来自自己，可以先做一些简单的事情，为之后的攻坚提供经验，循序渐进，曲线救国。
无论是哪一种，听上去都很有道理，但无论是哪一种经验，都不可能为你的攻坚提供力量，若不曾直面困难，便不可能得到磨砺，进而只能获得次优的体验。
2
很多人常常迷信经验的力量，以为有经验是最好的。但是很多人忽略了一个问题：什么是经验？
只有直面最困难的问题才是经验。只有巅峰的体验才是最有价值的，比如柯洁，柯洁在跟AlphaGo对弈之后，尽管全败，但再遭遇人类棋手，就可以大杀四方。
你经历过最难的淬炼，次难的就可以信手拈来，胜似闲庭信步了。
你要吃饭就吃饭，这是吃饭的经验；你要穿衣就穿衣，这是穿衣的经验。你拿吃饭的经验来对付穿衣，经验再丰富有什么用？
很多人其实知道什么是对的，他们之所以要做那么多“假动作”，是因为他们恐惧，不敢面对。所以要用各种低效地“努力”、“学习”的伪装把自己包装起来，让自己看起来很勤奋，但这是无用的，这种勤奋，本质上是一种逃跑。
当战斗来临时，你说我先找本书看看怎么战斗，对不起，这就是懦弱。
狭路相逢勇者胜，而勇气，某种意义上就是智慧。
这让我想起曾经看过的一部很喜欢的电影《闻香识女人》，艾尔帕西诺饰演的退伍军官弗兰克少校说过一句话：
“如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为他妈的太苦了！”
这句话让当时的我触动很深。当时还年轻，未曾经历真正的困难和抉择，但却对生活产生了一种敬畏的心态。
所谓曲线救国的路线其实就是一条错误的路线。在跟困难交锋的十字路口若是错过，实际上便再也走不回原来的路线了。
说出这句话的是一个经历了世事沧桑甚至失去了自己的眼睛，以及几乎都要放弃生命自杀的老男人。
虽然他说出了这样的话，其实也证明了他其实就是那个走了最困难的路的人。他为此而痛苦，但他却这么坚持着。
他的生活热烈而悲壮，双目失明但是依然不屈不挠地和生活角力，用自己刚烈的性情赢得了所有人的尊敬 ，当然，还有他自己最为完整和不留遗憾的生活体验。
是生活艰难吗，是，但是人类的生存似乎从来都不是简单模式。
3
当下火热的共享经济，在资本市场获得一轮又一轮的融资。最初做共享经济的那群人大概会感叹，现在的钱真是太好融了，毕竟当初他们创业之际最难的事情里，融资就是其一。
为了克服这困难，他们不得不仔细优化商业模式，拿出企业的前景试图说服投资人获取资金。
但是随着共享经济的概念火了起来，有行业先行者的经验和先例，如今事关共享经济的创业要比当初来的简单得多。
在共享概念的火热之际，风投在当下对于共享经济的投资标准也不太在乎商业模式。当初第一桶金来之不易的共享单车大概不会想到如今共享充电宝，共享雨伞甚至连共享篮球都轻易的获得了融资。
实际上风投，特别是国内的风投，只是资本市场简单的逐利者，能够投入钱再迅速变现就是达到了他们的目的。
所以在这共享经济的市场仍在开拓与扩大之际，他们认为投共享概念的企业不会赔钱，可以说是理性的，尽管这些企业的发展和更长远的未来并不明晰。
共享经济在中国发展之初，是一片尚未被开发的蓝海。
想要进入这个领域是非常困难的，没有先例，没有经验，面对的也是市场的不信任和质疑。
第一批选择发展这一经济的人可以说是选择去做了最困难的事情。
但市场在迅速发展，更多的人通过效仿前人再进入，无论是资金还是商业模式都已经不是问题，于是这成了一个较当初而言并不那么困难的事情。但是在当下通过效仿前人经验而发展的共享经济却和最初的共享不太一样了。
如果说最早发展无桩共享单车看准了这一行业发展所需的市场需求和未来的可持续性。
如ofo最初是基于校园学生需求而生的，而后有基于城市出行所需的出地铁站最后一公里的摩拜单车出现，这一共享的市场确实存在真实的需求。
共享发展至今，一些可共享的产品实际上是不具备支持企业发展的稳定需求和持续发展的，这种更多是概念而实际伪需求的共享是看不到发展前景的。
共享雨伞和篮球，我想象不出还有什么可以接着被共享。当资本退场，支持他们在市场砸钱的动力消失，企业在未来的发展，是绝对不可能持续的。
这一批轻易进入共享市场的年轻企业家们，在前人的经验指导下，少了在困难中历练的阵痛与完善自身的机会，是无法取得和前人相同的成绩的，想要简单地搞定困难的事情是绝对不可能的。
在最初就选择踏着前人脚印回避困难的人，也应该料想到自己是无法品尝到同样高品质的胜利果实的。
这两者之间的区别，甚至是不亚于有和无之间的区别。
做一件事情，简单玩法和困难玩法自然得到的是不同的结果，看似都是做到了一百分的成绩，但这两者之间的区别，会在胜利的泡沫消退之后露出它本来的面貌。
王安石很早就说过；
世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。
做最难的事情，才有机会见到最美的风景。
4
我想起前几天儿童节和儿子参加幼儿园运动会，当站在起跑线上的时候，我和儿子都抱着想要拿第一的心态去跑。
而事实上，除了我和儿子，其他的父子和我们的想法也一样，每一个站在竞技赛场上的人，都会本能地产生争夺第一的念头。
这不难理解，最初的竞技体育和一切形式的比赛没有什么排序之分，凡在人类之间出现对弈之时都只有胜负之分，而输掉可能就意味着毁灭。
没有什么曲线和简单的路可走，想要生存，在资源有限的条件下本身就是困难模式。
但也有很多父亲会说，比赛不重要，我们就是来玩的。
我知道，这些人还是会拼尽全力，但当你说出来这句话时，心理上你就输了。
这些人通常会输，因为他们放弃了最优的选择。
赢家和输家的区别有时候就在这一口气。
尽管现代社会的进步给了这个世界更多的宽容，输掉不再是什么致命的错误，但是求第一做到最好的心理基因，在赛场这个原始本性浓烈的场合，依旧存于每个人类的血液之中。
放眼望去，有多少人最初抱着曲线救国的决心在困难面前低头绕路，却在错误的道路上一直走下去，最终，失了初心。
大多数的曲线救国，其实都是知难而退。
我想知难而退这个词就很好地说明了这个问题，知难，便只能后退了。
阶级固化一直是被热烈讨论的问题，而无论怎么看，实现阶级上升都不是一件容易的事情，但与之相反的是，阶级下滑是多么容易。
前段时间人大校友伍继红的悲剧就说明了这一切。她的悲剧令人扼腕，尽管受精神疾病的困扰是一个重要的原因。
但是排除这个原因看，选择做一份简单的档案管理工作，以及在失业后轻易地去打工，嫁人和生孩子，每一个选择在当时对她来说都是最为容易的选择，而一旦进入了这种容易的模式里，想要再回到曾经的高度，几乎是不可能的。
生活艰难，不进则退。在十字路口的畏难妥协，很可能会让你再也回不到曾经的高度。
现代充满选择的生活与原始社会没得选相比看似好了很多，我们不需要面对做不到最好就灭绝的恐惧，生活甚至是有了更多的简易模式可选，
但是生活的本质不变，选择去做最难的事情，这样的生活才是真正的生活。
当你不知道怎么做时，就做你现在能想到最艰难的事，那也通常是最容易的事。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
