这么多年他虽然赚了一些钱，生活水平也的确改变了，但是他早就不是以前的他了，他的脾气变得越来越暴躁。把我做家务，看孩子，甚至是为他出门前打鞋油，全部看成了理所应当。
网友皮皮鲁的眼泪来信：
天空永远蔚蓝老师，您好！我今年32岁，结婚8年，和老公是青梅竹马从小一个村子里长大的。结婚前他就一直对我很好，追求了三四年，但因为他家里的环境我一直都看不太上他。后来在亲戚朋友的撮合下我还是嫁给了他。
我是一个比较传统的女人，也许嫁鸡随鸡了，所以婚后我放弃了先前所有的公主架子，全心全意做起贤妻良母，细心照顾他的全部生活起居，啥事儿都为他考虑得好好的，就连过年过节到我家送礼我都舍不得多花一分钱，恶人全都我来做。
在最开始两年，他对我这样顾家还是蛮感动的，对我也很好，说一定要让我过上全村人当中最好的生活。但是慢慢地我就感觉情况发生了改变，这么多年他虽然赚了一些钱，生活水平也的确改变了，但是他早就不是以前的他了，他的脾气变得越来越暴躁。把我做家务，看孩子，甚至是为他出门前打鞋油，全部看成了理所应当。
今天早上我就是因为给他打鞋油稍微慢了一点，他就对我挑起来，骂我白痴。我真的是心里好难过，几年间怎么变成了这个样子呢？打鞋油根本不是我的义务，再加上我也不知道他究竟几点钟要出门，虽然从结婚开始他的鞋子每一次油都是我打的，但那是因为我爱他，我愿意主动付出，而且也想省点钱。现在不一样了，生活提高了，难道他就不能到外面花钱请人刷一下吗？
还有我现在每次回娘家，拿什么东西，呆多久，全都要事先和他说好批准了才行。去年过年我就拿了1000元给我妈妈，回来他知道后就对我破口大骂，说我心根本不在这个家里，骂我败家……
我真的想不明白了，我家里把我养这么大，难道过年送1000块钱很过份吗？可是他自己妈妈就和我们住在同一个村子里，吃的用的穿的全都是村里最好的，我妈妈啥都没有。而且当年我结婚，我家里就只是要了5000元的酒水钱，事后我家里还贴了一些，根本没有要他们家一分钱的礼金钱，就凭这个他对我妈也有报答不了的恩情啊。
说出来不怕天空永远蔚蓝老师笑话，他这人已经开始动手打我了，早在五年前就动过手，但那个时候我因为孩子就忍着了，也没有告诉任何人。后来他又对我动过几次手，虽然不是那种故意的，但说明我在他心里越来越没有份量了。
在刚刚结婚的时候他是根本不可能敢这样对我的，我家里条件还有我本人，什么都比他好，他别说动手了，根本只有自卑的份。只是我没有想到会有现在这种局面。我后悔以前真是傻啊……想离婚却放不下孩子，而且他现在也根本不会和我离婚，也不会给我机会说话，我真的不知道该怎么办了？希望天空永远蔚蓝老师能帮帮我，特别感激！
天空永远蔚蓝的回复：
皮皮鲁的眼泪，你好！像你这种情况其实是婚姻中非常常见的。天空永远蔚蓝概括以来就一句话，那就是在婚前或婚初完全不顾自己，舍身为对方付出，放弃了自己在婚姻中所有的权益和话语权，彻底让自己委身于婚姻和婚姻的对方。
天空永远蔚蓝感觉这虽然表面上是奉献，是高姿态的牺牲，而且对方也会充满感激。但是，时间和柴米油盐会让一刀刀地砍掉你的这种“高”，更会消磨掉他的这种“感激”，这种情形就象温水煮青蛙，皆因最初对权益放弃得太多，有了太多失败的第一次，进而形成了今天婚姻中的彻底颓势。哪怕当初你这种青蛙是自己主动愿意跳进水里面的，但等你猛然警醒的时候却已无法跳离。
好好想一下你们曾经的很多第一次吧。你第一次替他着想 “舍不得为娘家多花一分钱”；第一次承担起了所有的家务；第一次允许他在沙发里翘起二郎腿嗑瓜子看电视，而你却拖地拖得满脸大汗；第一次帮他把鞋子擦得闪闪亮；第一次忍受他动手打你；第一次接受他不让你回家孝敬母亲；第一次听信他为回家晚编的鬼话；第一次辱骂你……还有太多的第一次，正因为是这些太多的第一次，从而让你由当初的“骄傲的小公主”变成了现在这样一位毫无家庭地位，毫无发言权的“家庭保姆”。
恕天空永远蔚蓝直言，你今天的婚姻颓势就是由这样太多失败的第一次形成的。如果你现在能真正把这个问题想明白了，天空永远蔚蓝相信一切都会朝着好的方向改变的，无论你们是离婚还是不离婚。
当然，天空永远蔚蓝也并不是让你去完全针锋相对地战斗，而是你应该明白哪些你必须斗，哪怕是离婚甚至付出生命你都不能让，这是你在婚姻中的起码权益，更是你的婚姻底线！
文章来源（
）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
