去年他离婚了，我现在也结婚了，他忽然通过网络找到了我，让我离婚，或者去他那里找他。他和我不在一个城市。我老公很本分木讷，我其实很喜欢我前男友。
我很喜欢前男友，我们已经分手五六年了，是他提的分手，这期间我们没有联系过。去年他离婚了，我现在也结婚了，他忽然通过网络找到了我，让我离婚，或者去他那里找他。他和我不在一个城市。
我老公很本分木讷，我其实很喜欢我前男友，特别聊的来，跟现任没什么共同语言。我现在每天跟他聊天，但是我不敢和他见面，怕有什么发展，但是又特别不想彻底说再见，很纠结，我该怎么办？
回复：
如果前男友真的爱你，你结婚了他应该默默为你祝福，他不会打扰你。他的表现让我怀疑他对你的爱，充其量只是利用你对他的旧爱帮自己度过离婚后的不适期。和本分木讷的老公过日子，生活固然少了些情趣，但有安稳之好。
如果你认为平静的生活实在没趣，想弄出些惊涛骇浪就和前男友见面去吧。回头是安稳的日子，见面可能是你从“白玫瑰”变成“衣服上的一粒饭黏子”，你老公变成“胸口的朱砂痣”的结局。
“好男人经得起诱惑，好女人耐得住寂寞。”很流行的话，好好领悟去吧！
文章来源（
）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
