32岁的阿曼达霍尔登来自俄勒冈州波特兰，8个月的省吃俭用让同事们给她起了外号“垃圾清理者”。她说：“我工作的地方有很多公子哥，所以这里常常有剩下的食物，我就吃这些。”
原标题：女子工作期间吃同事剩饭 8个月省下20万旅游费
据英国媒体近日报道，美国一名女子工作期间靠吃同事剩下的残羹冷炙，在8个月内节约了3万美金（约合20万元人民币），随后她辞掉工作，用这笔钱完成一年纵跨美洲的旅行。
32岁的阿曼达霍尔登来自俄勒冈州波特兰，8个月的省吃俭用让同事们给她起了外号“垃圾清理者”。她说：“我工作的地方有很多公子哥，所以这里常常有剩下的食物，我就吃这些。为了迎接这一挑战，我也会用我的幽默感自嘲一把。我告诉我最好的同事并公开讨论这件事情，大多数人都很支持我的。不过有时候，当我找不到食物时也会自己买，我不会让自己挨饿。这样做本来也不是为了伤害我自己，而是想尽我所能来省钱。”
最终，阿曼达实现了自己的省钱目标，她首站飞往墨西哥，随后直下中美洲，又跑到南美洲继续旅行，并在那里发现了自己的激情所在———向当地女性教授理财计划。所以，当阿曼达返回美国时，她创办了自己的投资发展公司，用于教授年轻女子如何投资理财。
阿曼达说：“我的目标就是让生活变的有趣，这也是我回馈社会的方式。” （综合）
新闻参考：新文化报
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
