他在接受俄罗斯“体育”网站采访时说，“我跟妻子说要去便利店买烟，但我没讲真话。可以肯定，她不会想到我坐上了跨大西洋的航班”
新闻来源：新文化报
原标题：墨西哥男子跟老婆说出门买烟 结果飞俄罗斯看球
据新华社电 对忠实球迷来说，为了看上心仪球队的球赛，大概做出什么举动都不为过。墨西哥就有这么一名球迷，近日因为“看球套路深”成了小网红。
他名叫安东尼奥·加西亚，来自墨西哥普埃布拉州。为了看上墨西哥国家队在俄罗斯喀山的联合会杯比赛，他竟跟妻子谎称“出门买烟”，结果却前往蒙特雷，从那里乘飞机飞往德国沃尔夫斯堡，接着又从沃尔夫斯堡开车前往喀山，加入数百名墨西哥球迷粉丝团，一道为国家队助威。
他在接受俄罗斯“体育”网站采访时说，“我跟妻子说要去便利店买烟，但我没讲真话。可以肯定，她不会想到我坐上了跨大西洋的航班……”
加西亚后来发现，他的妻子还是知道了他到俄罗斯看球的事，但不能确定妻子是否知道他为看球花光了自己的积蓄。加西亚说：“花掉的钱对我来说不重要，唯一重要的是能离国家队更近一点。”
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
