鄙视链一词，衍生自食物链一词。食物链就是“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”。而鄙视链，则是大鱼看不起小鱼，小鱼看不起虾米。为何看不起，因为我自认为我比你高端啊。
文章来源微信公众号：麦子熟了
麦子导读：
朋友圈就是个剧场，刷朋友圈就像在看戏。戏精横行的朋友圈，你处在鄙视链的哪一级？
文 | 南周知道 授权发布
最近网上有一个讨论，就是在朋友圈里晒书到底“装”吗？表面上看似乎又是一个公说公有理、婆说婆有理的争论，实际上，这是朋友圈的鄙视链再一次发挥作用了，只是这次的主角是“书”。
在书之前，舆论也曾讨论过晒包、晒自拍、晒美食等到底low不low，那时晒书还是属于相对“高端”的行为。
可任何行为，一旦成为大众化行为，随之的命运就是跌落神坛了，晒书就是如此。
鄙视链一词，衍生自食物链一词。食物链就是“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”。而鄙视链，则是大鱼看不起小鱼，小鱼看不起虾米。为何看不起，因为我自认为我比你高端啊。
虽然鄙视链一词是几年前媒体发明的，但鄙视链现象一直存在，无论是社会学还是心理学都可以找到一大堆相关理论。
朋友圈里之所以也有鄙视链，一方面是人们本性的攀比、嫉妒；
一方面是长期以来我们社会关系就潜藏着一个等级秩序，朋友圈则是这一社会关系的浓缩。
最后则与朋友圈的特性有关。朋友圈就像欧文·戈夫曼在《日常生活中的自我呈现》中所说的“剧场”，每个人都在表演，每个人也都知道彼此在表演。
这时就像大热美剧《宿敌》里表现的，难免想要在演技上碾压对方，不希望露出华丽的袍下面的虱子。
那么发展至今，朋友圈的鄙视链究竟呈现出怎样的局面？谁位于鄙视链的底端，谁又位于鄙视链的最顶端？
我们不妨把朋友圈的鄙视链分为7级，做一个普遍性的说明。
第7级 转发谣言、鸡汤、震惊
“什么食物和什么食物吃了相克，小心中毒”；
“马云成为首富因为他看过凌晨三点的杭州”；
“好大啊，快看，速删！”……
我们不难在朋友圈里看到有人在转发类似的文章。最近的爆款文是某某人关于马克龙的分析，没有任何信息源头的鬼话连篇，却收获了10万+，并被疯狂转发。
点开这些文章，除了内容和逻辑秀下限外，内文的装饰往往也非常“土”，图片不居中，内文大红大紫，生怕别人不知道他没什么审美。
我们的七大姑八大姨转发类似文章还有些情有可原，可有些年轻人不读书，看到类似马克龙的谣言脑子就高潮，还非得转发到朋友圈里要别人一起high。
这分明是告诉众人：我如此无知，快来鄙视我。很好，我们就满足他。
第6级 微商代购
把朋友圈当做经营场所，也不是不可以，现在经济不景气赚钱不容易，大家还是能够理解的。不过，你是否见过这样的微商和代购？
一天到晚连轴转，每隔两三个小时就开始发各种购物链接；
贩卖各种面膜、保健品，一看那推介语你就知道这十有八九是假货和虚假宣传。
朋友圈就是个剧场，人家刷朋友圈就是想看戏。结果，一不留神就刷出广告，这不跟以前的广告中插播电视剧一样惹人烦吗？
何况，你这广告一点逼格没有，跟四线卫视里卖壮阳药一个德性，没有让你在鄙视链里垫底，也算是宽容的了。
第5级 晒包晒吃等低级炫富
有一种晒包，叫郭美美式晒包。就是我买了个包，然后昭告天下，我买了个包啦。
意图很明显，既想炫富，更想在心理上和气势上压过对方：
怎么样，羡慕吧！
有一种晒吃，叫穿山甲公子式晒吃；
我吃了个饭，后面要云淡风轻补上，跟某某领导吃的；
或者没想到XX名贵酒这么难喝啊。
这其实也是想旁敲侧击告诉你：我可不是普通人。
人们对这种低级式的炫富，态度上有一个转变。一开始是羡慕居多，随后效仿的人就多了起来。
就像朋友圈里老是有人发照片，但图文严重不匹配，文字里说“今天好累啊”，配图却是手握方向盘，方向盘上有着醒目的凯迪拉克标志；
文字里说“今天去做了指甲，颜色好看吗”，配图的确是美甲了，但有一个崭新的不知道几克拉的钻戒……
人们天天在朋友圈里受这样的刺激，很快就发现其中的套路，还形成了免疫效果。非但没有被炫富者气势上压倒，反倒心理上占据主动地位——郭美美的下场在等着你哩。
第4级 自拍和美颜
虽然有个智能手机就能自拍，但起初绝大多数人都不会在社交媒体上晒自拍的，因为大多数人要么是长相普通的普通人，要么就是长得很丑的普通人。
可是美颜软件简直是这些人的福音，因为它功能强大到，可以将丑女贝蒂变成约翰逊·斯嘉丽。
皮肤粗糙的，一键就能让皮肤平滑；黯淡的，一键提亮；肥胖的，一键瘦身……
尤其是美颜软件不断在推陈出新，甚至能够在人的图像里P上兔子耳朵、兔子鼻子，一下子就把长得最寒碜的部位遮住了。
自拍本应是真实的，可在朋友圈里，我们看到的都是经过处理过的真实——接近于虚假。人们总是幻想自己是完美的，美颜相机是最不费力、也最虚无的一种实现途径，于是很多人乐此不疲。
美国密歇根州一所大学评出2013年最应该被弃用的“烦人词汇”，“自拍”得分最高。参与词汇评选的戴维·克里格描述“自拍”时说：
“把智能手机拿开吧，没人会看你”。
不用P得太用力，没人会看你，看到了也会翻白眼的。
第3级 晒书
舆论里讨论的晒书，大概就位于这个层次。作为一个每周保持至少20万字阅读量的人，笔者兴许还是有一定资格谈论这个话题的。
就像笔者，几乎不晒书。很简单，对于真正大量阅读的人来说，能够触动他在朋友圈发表下抒情和议论的书籍，很少很少。
只有不怎么读书的人，才会读一篇《读者》文章都会有“洗心革面”的“觉悟”；看了一部三流小说，就把它奉为经典之作。
其二，读书，重点是把书读进去，在读完书之后不是花费时间和精力把读书笔记做好，而是忙不迭在朋友圈里晒书发感慨。这样的读书就像是酒肉穿肠过，很快就被你忘得一干二净，读了跟没读没什么两样。
最后，是因为晒书这个举动，已经在朋友圈被一群演技拙劣的表演者给污名化了。网上有许多类似于如何在朋友圈里优雅地晒书的攻略，比如书要和咖啡搭配，比如要注意构图，要注意光影。
其结果是，朋友圈里流行的晒书，都有着一股浓浓的日式性冷淡风，看到这样的图片，我们基本可以猜到图片以外的情形，拍完照片把书一扔，好像你永远不会再翻阅它了。
第2级 秀恩爱、晒娃等日常
朋友圈有一类秀恩爱和晒娃是很讨人厌的。
比如“老公真是疼我，我最最最爱我家老公呢，么么哒，爱你一万年哦”，这种肉麻到极致的撒娇，请麻烦在私底下说；
而讨厌人的晒娃是，像微商一样一天到晚为小孩打广告、拉票，小孩是父母心中的小皇帝，但并不是所有人的皇帝。
但绝大多数时候，秀恩爱和晒娃，并不惹人反感。
在戏精横行的朋友圈，它有一种热气腾腾的生活气息，有一种难得的真实感。
记录夫妻相处或孩子成长中某些微小的细节，是发自内心的幸福。人一幸福，难免就想在世界中心呼唤爱，朋友圈的分享是幸福的小小的外溢，并不是当事人故意想晒或秀，他是真的幸福。
与秀恩爱、晒娃并列的，就是在朋友圈里发发感慨，吐吐槽的。剧场里每个人都在表演，他们旁若无人地大声说话，一不小心就揭穿了皇帝的新装。
当然，有些话唠总是把朋友圈当树洞，一天到晚发个十条八条的，起床一条，晚安一条，每天大事小事都要一一汇报。
这的确很真实，但并非真实就是美的，没有那么多在意你的事无巨细人生，谢谢。
第1级 看戏
处于朋友圈鄙视链顶端的，自然是看戏了。
这类人要么不发朋友圈，要么发朋友圈但从不发私人生活、不发私人感慨，他们把朋友圈当做一个不及物的东西，一个工作场合，一个毫无感情的场所；要么是超脱的高人，要么是冷漠的看客，要么是自以为高明实际上的孤独患者。
只有他们才会闲得无聊地观察别人的朋友圈，然后要分个等级，造出一个清晰的鄙视链链条。
因为忙着自拍的，估计没时间嘲笑代购的，忙着晒娃的，也不觉得别人转发谣言有什么大不了的。
这或许是看戏者的悲哀，但何尝不是表演者的悲哀，每个人入戏太深，以至于毫无察觉。
总而言之，你可以不认同朋友圈的鄙视链，你也可以在表演中甘之如饴，但有一点别忘了：
朋友圈以外还有一个真正广袤、真正属于你的、充满未知挑战和风险、需要你高度专注和持续努力的现实生活圈。
朋友圈再精彩，现实生活圈再糟糕，都是悲哀的；
现实生活圈精彩，朋友圈再让人鄙视，你也是人生赢家。
就比如你生活得很幸福，完全可以嘲讽本文作者：写这么长文章罗里吧嗦的，你有北京户口嘛你？
这样的鄙视，一言就可以噎死作者。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
