有位畅销书的作家说的好：“人生处处凶险，时时拎得清，方能走得远。食得咸鱼抵得渴，谁没有‘纵然举案齐眉，到底意难平’的憾事？只是爱惜自己的女子从来不会去纠结。”
文章来源微信公众号：情感笔记
毕竟两个人曾经那样轰轰烈烈的爱过啊。”
文丨白若狐
来源丨简书
我有一位想要结婚的朋友问我，她有一个很爱很爱的男朋友，两个人爱的死去活来，分分合合好几年了，可是始终无法割舍对方。现在快三十岁了，他们想要结婚了，可是爸爸妈妈坚决反对。父母另外又托人给她介绍了一位，据说是很会过日子的男人。她现在很纠结，真的不知道该怎么办了？
我说，我先给你讲两个身边人的故事，你再做选择可好？
1。
我有一位小学同学，和男朋友浪漫地恋爱了四年。当初不顾爸爸妈妈的激烈反对，毅然决然地和男朋友早早地结了婚。本以为可以像童话里的王子公主那样可以幸福快乐的生活下去，哪知现实却是骨感与残酷的。
他是名副其实的啃老族，又没有一技之长，且不肯吃苦，因而始终无法找到一份称心如意的工作。即便是找到了，也往往是三天打鱼二天晒网。
他的父母，也只是建筑工地上的普通工人。如今又因为年纪大了，正规工地上根本不敢收，所以始终没有一份正式的工作。而他的父亲偏偏又迷恋上了赌博，因此家里欠了很多外债。生活里的一切开销也都是靠他母亲一个人四处打零工，或者捡破烂赚取来的。
她也是在结婚以后，才知道，甚至连给她的彩礼钱都是他妈妈找亲戚朋友借来的。
当初一心一意深陷爱情中的她，只知道他家境不好，本以为会“有情饮水饱”。哪知结婚以后，才知道，生活会是这样的丑陋与不堪。
两人常常因为一些无关紧要的事情，吵来吵去。她恼他的随遇而安，不求上进。他指责她的爱慕虚荣，啰啰嗦嗦。爱情的梦幻与美感就在日复一日的摩擦中，慢慢的如晨雾一样，阳光一照，便轻烟一样一点一点地消散了。
她本以为有了孩子以后会好些。可是孩子的到来，并没有给家里带来她所想要的那种改变。反而因为孩子的出生，随之而来的是滋生出更多的问题和烦恼。
为了节约生活的开支，她甚至不舍得给孩子用尿不湿，更别说用什么花王了。她把旧床单细心的拆剪成一块一块的当做宝宝的尿布用，既经济又耐用。当然，尿布不及尿不湿的省事和便捷。她常常不是做家务哄孩子就是不断地洗尿布。
哪能想到曾经被亲生父母珍爱如宝的美丽单纯的姑娘会沦落到天天给孩子屎尿打交道的地步。望着日益粗糙的手指，她不敢给自己的爸爸妈妈说，只好把委屈绝望地往肚子里咽。
看着他依旧如往常一样，从来没有安安稳稳的长久的做过一份工作。且对家里的一切都漠不关心。她吵过也闹过，哭喊怒吼过，可是每每都在他的甜言蜜语里缴械投降，败下阵来。毕竟两个人曾经那样轰轰烈烈的爱过啊，爱过啊。
尽管，她一直努力地想把眼前的日子过成诗，可生活还是将晦暗的碎屑，尘埃一样，灰蒙蒙地洒落在她的身上，心上。
有一次她因有事外出，把孩子交给他照看半天。可是当她回来，刚一打开门，就被扑面而来的呛人的烟味熏的直淌眼泪。
她努力地压制住身体里不断地蹿出来的怒气，寻找儿子，却发现可怜的儿子浑身脏兮兮的，正在天真快乐地玩垃圾桶里的垃圾。而她心爱的丈夫，却坦然自若地坐在电脑旁，嘴巴里叼着烟，跷着二郎腿，一边悠闲自在地晃动着腿脚，一边双手正激情四射地敲打着键盘疯狂地玩游戏。
她终于忍无可忍，积压在心胸的怒火，如火山喷发，无所顾忌地向他汹涌而来。两人爆发了结婚以来最激烈的争吵。吵的天翻地覆，不可开交，最后她砸坏了电脑，他打了她一巴掌，直到两个人的脸上身上都被彼此疯狂地抓得伤痕累累，精疲力竭才罢休。
当她看着满地的狼藉，再看看怀里瑟缩着的哇哇大哭的儿子，她的心如地上破碎的碗碟，碎成一片一片的……
直到那一刻她才明白：婚姻不是爱情。轰轰烈烈相互爱着的人，不一定是最适合生活的伴侣。
可是，她已经没有退路了。
因为她还有年迈的父母，她不想再伤害他们的心。以他们的性格，她真的不敢想象倘若他们知道她现在的生活以后，那将会是怎样的哀痛。还有就是她不忍心看着她苦命的婆婆再次承受生活的磨难了。
即使这样的婚姻生活把他们的爱情磨损的没有一丝温度，但是为了责任，为了亲情，她一样会继续生活下去。因为她要为自己的选择买单。
2。
而我的另外一个大学同学棉，则与她截然相反。棉对任何事情都始终拿捏得当，因而生活的明明白白，日子也过的滋滋润润，风生水起的。
棉的父母都是生意场上的人，家境优渥。而棉自然而然地遗传了商人父母特有的个性。
大一的时候，当我们还在对即将开始的大学生活心生迷茫且不知所措的时候，她却已经早早地规划好了她的大学生活该怎么过。
就是这样精明的女孩子，在大学时，当爱情经过的时候，也还是会不由自主的沦陷进去。她一直对比我们高一届的峰学长情有独钟。
那个叫峰的学长，虽然家境贫寒，但人长得高大威猛，拥有着令男同胞羡慕嫉妒恨女同学崇拜且趋之若鹜的性感的腹肌。但是女孩子特有的矜持让她没有勇气直接去找峰学长表白。
因而，直到大二的时候，当峰学长主动地向她发起进攻，她才欲擒故纵，欲拒还休，三番五次之后，才欣然答应。两人爱的如火如荼，坚如磐石，甚至连毕业时的离愁也没能对这段情感造成丝毫影响。
我们都一致认为棉的这份纯真且不沾染世俗的爱情也一定会结出甘甜的果实。
直到我们参加棉的婚礼，才发现一切也只不过是我们的美好臆想罢了。新郎不是我们心心念念的帅气的峰学长，而是一个其貌不扬，有着大大的啤酒肚的胖胖的男人。
看着我们一脸的惊讶与疑惑，棉粲然一笑道：“爱情又不能当饭吃。想过什么样的生活就要选择什么样的男人。”
果真，棉的老公是个适合过庸常的世俗生活的男人。不仅对她疼爱有加，而且家中的大事小情全由老公一手包办，甚至连孩子喂养也不用她操一丝一毫的心。她至今也不清楚一勺奶粉到底需要兑多少水，更不用说半夜睡意惺忪地爬起来给小宝宝换尿不湿了。且老公也收入不菲，又踏实能干。
周末时候，两人还常常一起带着宝宝出门旅行，日子过的活色生香的。每每看到她朋友圈里晒出来的照片，大家都羡慕的不要不要的。
棉，真是一位聪慧的女子。
3。
果真，爱情和婚姻是两码事。
有的人只是适合轰轰烈烈的谈恋爱，而有的人才是适合过平平淡淡的生活的，可以相伴到老的。
嫁给一个男人就是嫁给一个家庭。
嫁给一个男人就是嫁给一种人生。
你想过什么样的婚姻生活，就得选择好什么样的男人。
而聪明的女人，往往都是最清楚这一点的。
有位畅销书的作家说的好：“人生处处凶险，时时拎得清，方能走得远。食得咸鱼抵得渴，谁没有‘纵然举案齐眉，到底意难平’的憾事？只是爱惜自己的女子从来不会去纠结。”
姑娘，但愿你能找到真正适合自己的另一半，能够过上自己想要的生活。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
