播放语音本来就有很多不方便，还收到很多场合限制。使用语音最好就两个情景，要么你在开车真的没法儿打字，或者你跟我非常熟。
文章来源微信公众号：心理说
文 | 故姐
来源 | 故姐（ID：gujieshuo）
你们喜欢那些聊天爱发语音的人吗？
我喜欢微信语音，因为在某些场合使用能拉近人的距离。 比如没事儿和父母亲戚唠一唠，互相问候，聊一些琐碎的日常，这个时候语音往往比文字更富有情感，更有感染力。有些中老年人打字也确实不太方便，语音在一定程度上为亲人之间的联系提供了方便。 或者和吴彦祖聊天，如果不是正式场合我们也更倾向于发语音，在亲密关系里，当我们想表达一些情绪的时候，语音往往比文字更有效率。 或者身边的朋友有事儿沟通，但又确实不方便打字，语音就是一个绝好的沟通工具。 这都是微信语音的优势，无法否认，但我及其反感滥用微信语音。什么是滥用语音？我打个比方，我每次去香港都会在朋友圈问大家要不要带啥小件，有些人很有礼貌会列出list非常好查阅，这种我免费帮忙买了带回来倒很乐意。但是有些人，要买一大堆就算了，她还用语音，有些牌子的英文她念的跟屎一样，都听不清到底是什么，还不把型号说出来。 然后我到香港提着大包小包，挤的晕头转向忘记了她要买啥，回头看着四五条60‘’语音，你懂我的崩溃吗？ 本来我就是免费忙帮采购，但她还要发语音，让我在信息复查的时候多浪费这么多精力和时间。说真的，除了自私，我真的想不出别的形容词来形容这种行为了。
在百分之七十以上的场合，发语音不发文字，都是在麻烦他人浪费他人的生命，都是自私情商低。 第一，语音接收信息的效率非常低。 一条六十秒的语音，你全部听完要六十秒。如果碰巧对方语言能力差表述不清，或者有口音，你还得反复听才能接受他的全部信息。有时候大脸一碰中断了还得重新播放，真的特别烦。但是文字就不一样了，五十字的信息普通人在十秒就能完全看完，立马就能判断事情应该怎么处理。六十秒的语音和十秒钟的文字，对接受者来说，真的是完全不一样的体验。浪费的那五十秒，真的是一点意义都没有。二，语音在公共场合就是一个炸弹。 我经常查看微信后台的留言，有些粉丝会条理清晰言简意赅的讲述自己的问题，有一些人就是连续十几条60秒语音，这个时候我一般在上班，公共场合如果我播放这几十条语音，就得带上耳机，还得注意老板的位置，像做贼一样。而如果不戴耳机，整个办公司都会听到。 所以任何发语音来咨询的人我都会直接忽视，如果我花时间听了他们的咨询，就是对那些发文字的姑娘的不尊重。还有在地铁上，在外面吃饭应酬，在看展看电影的时候，不管你是收听还是发语音，你旁边的人心里怎么想的你知道吗？你只要稍微回头留意一下，就会发现他们脸上都不耐烦的写着三个大字：傻波一。第三，语音无法暂停，操作成本高。 微信没办法暂停都知道吧，如果你在听语音过程中突然有电话过来，或者闹钟待办事项铃声响起，就得重新听。 还涉及到一个优先级的排序问题，有次我和吴彦祖一周年纪念，我他妈都在洗好了躺床上了，俩人干材烈火就要开始了。一个人给我发条语音，如果是条文字消息我就可以扫一眼直接判断事情的重要性，进而做出反应。但是条语音，我就得爬起来拿起电话听，听完才知道他是让我借书给他。那时候我恨不得抽出四十米大刀，让他先跑三十九米。 发微信语音有个定律，大多数时候发语音的都是些没啥重要的事儿，非要自己图方便麻烦死别人的人，一般我就会直接忽略，过了很久就直接忘了。 有一些人聚会迟到也就算了，她还要发好几条语音过来。大家都在等她一个人情绪本来就不好，这个时候解释还要发半天语音？听完之后不会更想弄死她吗？ 除了特殊情况，大多数发语音的行为，就是没有社交边界感，拜托你都知道图省事儿，就不会想到别人也会怕麻烦吗？人类好不容易发明出文字这种东西，你们竟然还倒退回去用语音？ 难以想象，如果更新的内容全部是语音的话，你感受一下。
播放语音本来就有很多不方便，还收到很多场合限制。使用语音最好就两个情景，要么你在开车真的没法儿打字，或者你跟我非常熟。如果你是真的有急事儿，听语音这么浪费时间，你给我打电话不好吗？ 如果你真的实在要发语音，也请你在发语音前知会我一声：你现在方便听语音吗？或者发完语音再用文字叙述一遍，说明事情的大概。人和人之间的交往要有社交边界感，尽量的做到不麻烦别人，就是美德。陌生人加完微信上来就几条语音的，希望你能知耻，立刻消失。 语音是工具，是用来方便我们的生活的，如果你用它给别人带去了麻烦，麻烦你自己好好反省一下好吗。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
