残酷的现实，我们迟早都要面对。而年轻恰好是最有能力对付现实的时候，为什么那么快就要放弃奋斗，斩断其他的路，让以后的几十年，都过着别无选择的生活？
文章来源微信公众号：麦子熟了
麦子导读：
都还没进场呢，谈什么全身而退？
都还没见过“名利”呢，拿什么“淡泊名利”？
文 | 我们都是文艺青年 授权发布
“星辰大海，是要门票的；诗和远方，也很贵的。”
01
秋秋前天参加了“万恶的同学会”，遇见了多年不见、已经开始飞黄腾达的老朋友，像是得了“功利过敏症”：
“我真心看不下去他们阿谀奉承、推杯换盏的嘴脸，三句不离车子、房子、票子。还不都是拼爹拼人脉拼厚脸皮吗？”
就在我尴尬地不知道怎么回答的时候，她又叹息到：
“唉，我们还这么年轻，为了前途和钱途就要变成当初自己最讨厌的样子吗？”
毕业以来，秋秋一直过得紧巴巴的。为了存钱办一个满足少女心的婚礼，她上个月末甚至因为迟到的几百块绩效，跟主管吵架，对着我们抱怨她上涨缓慢的工资、升职困难的男朋友以及被狗吃了的青春。
难道在现实面前捉襟见肘的样子，就是当初的自己喜欢的吗？
有时候我抱怨自己收入不高、努力加班熬夜的时候，周围经常会有人好心劝我：“年轻人不要只想着赚钱，要知足常乐。”
每次听到，我总是很想反驳：“可是我并不想这么年轻就开始养老呐。”
02
前段时间，“90后的中年危机”讨论得火热。我们每天都要眼睁睁看着很多90、93甚至95后，拼命地往前冲，超过我们、碾压我们，比我们更快地占有社会资源、争取自己更大的话语权。
这危机四伏的现状，让我们都不好意思自称年轻人了。
可我也不想提前让出社会舞台，还自欺欺人地说“淡泊名利”的鬼话。
时尚精于小戈毅然退出工作了十年的《时尚芭莎》，成了创业狗。拥有更大的团队、创造更大的社会价值，还有，赚更多的钱。
她说：“很显然，你的人生不是为了全身而退而来的。”
奇葩大会火了的那个“黑幕”——选角导演高嘉程，从第一二季的小剧场无名配角、到第三季的选角导演、再到第四季走到台前的参赛选手，他很成功地在一夜之间，为自己的平台拉来了几十万的粉丝、造就了一篇又一篇十万+。
有人说不喜欢他的处心积虑，明明才华并不出众，却敢跟所有老奇葩混得火热、拼命争取大boss马东的赞赏，功利心太强了。
可是我倒觉得，身在这个最不缺人才、“高嘉程”都有两个的公司里，假如他年纪轻轻就把自己困在“选角导演之一”的位子上，没有拼命往上爬的野心，才是对自己最大的辜负。
总有不少人，面对火速杀来的“中年危机”，吐槽着自己郁郁不得志的生活、仰望着天天高潮的房价物价，最后又以“平平淡淡才是真”来结束这个无解的话题。
都还没进场呢，谈什么全身而退？
都还没见过“名利”呢，拿什么“淡泊名利”？
03
你听说过马太效应吗？
——好的会越好、坏的会越坏；多的会越多、少的会越少。
这就是这个社会运行的游戏规则。
同学C是个典型的理工男，相貌普通、身材普通、性格普通，包括他正在合伙创业的项目，也很普通。
由于不善交际，身边说得上话的朋友同学都寥寥无几，更别说在项目瓶颈期，能有会搭把手的人出现了。所以他曾经走过一段无人理睬、穷困潦倒的低谷，无比讨厌这个功利的社会。
可是当他把大家都不看好的项目死磕出来，顺利拿到几百万投资的时候，身边又突然多了很多愿意伸出援手的人，就算他不善言辞，人脉也越来越广，获得不少帮助。
“天呐，这个功利的社会，人可真现实啊！”
可当他讲着这些云淡风轻的抱怨时，我明明听到了暗爽的滋味。
功利，就是这个社会，大部分时候的真相——残酷、现实、也承认你的努力。
如果你真的心甘情愿做一个平庸普通的人，那你大可不必在乎这些规则；
可如果你明明不甘心、明明想赢，那就赶紧适应规则，牛逼起来！
04
我们经常喊着“我的征途，是星辰和大海”，我们总是更相信“诗和远方的生活”。
其实随便出去旅个游就知道，你们要去征服的“星辰和大海”，是要门票的；口口声声的“诗与远方”也是很贵的。
可是我们尚且年轻、除了自己一无所有，拿什么去要远方呢？
朋友中有一对情侣，在谈婚论嫁的关头，因为房子和礼金，最后闹掰不得不分手。
那个整天沉迷于LOL、拿着几千块工资就得过且过的男生，分手后每天借酒浇愁、张口闭口地指责女朋友太势利、不能跟他一起追求平淡的人生。
我其实很想骂醒他：“为什么你不愿意好好努力、好好赚钱，去经营一份不用输给物质和现实的感情呢？”
在最该奋斗的时候，过早地提“淡泊名利”、提“平淡是真”，你确定你现在的“平淡”撑到十年后、二十年后，不会变成穷困潦倒吗？
有人说：“囿于金钱与物质的人生是世俗的，二十几岁就整天只想着赚钱，太可悲！”
有人说：“咱这辈子注定也不是啥富贵命。平平淡淡的也没啥不好，当个老百姓不是一样活着吗？”
淡泊名利，是踏踏实实打拼过、品尝过名利财富的滋味之后，才可能到达的境界。
从来没有拼搏奋斗过，就别说平平淡淡才是真。因为你根本没机会比较过，拼搏奋斗和平平淡淡的生活，到底有什么不一样。
俗话说：“20岁不功利，40岁怎么淡泊名利？”
残酷的现实，我们迟早都要面对。而年轻恰好是最有能力对付现实的时候，为什么那么快就要放弃奋斗，斩断其他的路，让以后的几十年，都过着别无选择的生活？
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
