在这个浮躁的时代，我们从一曲《安和桥》里，听到了一个男人真正的一诺千金，也听出了婉约的而令人隐隐作痛的“我曾经深深地爱过你”。
文章来源微信公众号：美丽女人志
作者：顾南
来源：故男（id：glcggg）
文|顾南 图|网络
— 1 —
“让我再看你一遍，从南到北，
像是被五环路蒙住的双眼。
请你再讲一遍，关于那天，
抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人。”
——《安和桥》
在娱乐圈里，对于明星们最忌讳的事情之一，便是谈及旧爱。
无论是张柏芝之于谢霆锋，董洁之于潘粤明，甚至是马蓉之于王宝强，都是心中永远的痛。
而薛之谦和他的前妻，好像一直是个例外。没有撕逼大战，没有八卦炒作，有的只是一别两宽，各自安好式的和平。
在上海演唱会上，薛之谦兑现了十年前许下的承诺，在演唱会上为前妻弹着吉他，演唱了宋冬野的《安和桥》。
这一首歌，不知道唱哭了多少人，也让多少薛之谦的迷妹们有了仿佛失恋一般的感觉。
他说道“现场有一个人，她没有联系过我，但我觉得她应该来了，高磊鑫，我答应过会在演唱会上给你弹吉他”。
十年前，他答应过她要为她弹唱这首歌，十年后她在台下，一如当年。
“听你唱歌，陪你喜怒哀乐，但十年之后，你已不再属于我。”
薛之谦轻声唤着高磊鑫的名字，穿过千千万万的人群，。
尽管现场的所有人都是因为薛之谦而来到这里，但他的这首歌，只唱给台下的那一个人听。
他没说他会唱，她没说她会来，但他们终究还是迎来了这样的十年之约。
— 2 —
“我知道，那些夏天就像青春一样回不来。
代替梦想的，也只能是勉为其难。
我知道，吹过的牛逼也会随青春一笑了之。
让我困在城市里，纪念你。”
——《安和桥》
我们都知道薛之谦的音乐梦想。
十年前，薛之谦凭借着歌曲《认真的雪》一夜爆红，后来同样是为了认真做音乐，他沉寂了多年，之后甚至用开火锅店赚来的钱贴补音乐。
而他对前妻的感情，也如同他的音乐梦想一般，从未有过丝毫动摇。
在《大学生来了》中，薛之谦谈到前妻，说她是一位非常好的姑娘，在离婚后从来没有说过薛之谦一句坏话，他们两个人中，首先是女方保护了男方，他才有可能在重回音乐舞台的道路上走得这么心无旁骛。
每一个值得爱的人都有她的理由，我们虽然不了解其中发生了什么，却愿意去相信薛之谦爱过的女人。
他在台上搞怪，笑给全世界看。心里爱过一个人，却爱到满是苦涩，爱到再也没法去爱其他人。
她再没有找他，他也鲜少提及她，唯一一次把她推到公众面前，是因为他们离婚，他净身出户，求大家不要打扰她。
记得在一期《火星情报局》里，沈梦辰突然情绪失控大哭，众人都很不理解。只有薛之谦立马安慰，并说了那么一段话：
“我好想像沈梦辰一样的哭一场，但是我做不到了！我心太老了！我很想遇到一个女生可以激起我的波澜，让我奋不顾身的，这是我的心愿！”
或许是曾经对前妻爱的太满，又或许是为了追求音乐梦想而无法给她真正的幸福，所以他只能摘下曾经求婚用的“那颗廉价指环”。
两个人早已伤痕累累，少了有点不甘，但多了太烦。
薛之谦和高磊鑫之间，其实最令人感动的并不是爱，而是那些郑重的细枝末节，字正腔圆的温柔。
正如，这演唱会上那首充满着仪式感的“临别赠言”：
“你好，再见！”
— 3 —
“我知道，那些夏天就像你一样回不来，
我也不会再对谁满怀期待。
我知道，这个世界每天都有太多遗憾，
所以你好，再见！”
——《安和桥》
说出口的即是释怀，唱出来的不过是缅怀。
在这个浮躁的时代，我们从一曲《安和桥》里，听到了一个男人真正的一诺千金，也听出了婉约的而令人隐隐作痛的“我曾经深深地爱过你”。
尽管关于明星旧爱的八卦向来毫不留情，但这一次社会舆论在薛之谦身上仿佛瞬间哑火，再也找不到多少八卦的点，满满的全是温情。
我想，这同时也是薛之谦给予我们这个时代完全不同的能量，不论是关于社会现实，还是情感世界，本不平凡的他总有办法用平凡的方式让所有平凡的人热泪盈眶。
在昨晚他为前妻弹唱的那一刻，薛之谦的粉丝们终于知道，原来曾经那个遥不可及的爱豆，曾经那个用心做音乐的天才少年，曾经那个愿望是世界和平的红人偶像，也有着大男孩般细腻的心思，平凡人般的烟火气息，更有着《安和桥》这类民谣中描述着的那般平淡如水的“柴米油盐”。
能相逢想必是因为有缘，未能如愿定是缘份太浅。
很多时候，学着努力地把一些人安放在记忆里，不去打扰，那才是我们该有的结局，而一味地互相指责猜疑，甚至撕破脸皮相忘于江湖，只能给彼此留下痛苦的回忆。
无论是薛之谦，还是那些曾和恋人分道扬镳的情侣们，若从头来过，大概我们还是会做同样的选择吧。
因为每一个人在牵起另一个人的手时，心里都是真的想着：“我的余生，好想和你一起过。”
在每一座城市里，都有人在孤独地祭奠着自己无法复生的爱情。
在这份缅怀中，我们才渐渐明白——总要等到过了很久，总要等到退无可退，才知道我们曾亲手舍弃的东西，在后来的日子里，再也遇不到了。
愿你我安好，此生便不再打扰。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
