乐章要结尾了，会不会有一个奇特的高音而卷起满场掌声？夕阳要下山了，会不会有绚丽的晚霞而吸引万人驻足？大河要入海了，会不会有成群的鸥鸟祭奠一个伟大生命的消融？
原标题：余秋雨：成年人的生活没有容易二字，但不意味着没有开心。
文章来源微信公众号：麦子熟了
麦子导读：
有人说：成年人的生活里从来没有容易的，但从来没人没有不开心。可当我们看透了世间冷暖、人情世故后，变得很难再开心起来。
如何找回丢失的“开心”呢：请保持一颗好奇的童心。
文 | 余秋雨 授权发布
大家不妨静下心来细细回想一下，我们从小到大，曾经对多少不同的生命形态倾泻过欣喜、怜惜和同情？
即便在儿时，你曾经舍不得花蕊枯萎，花瓣脱落；你曾经舍不得蝴蝶离去，蜜蜂失踪；你曾经舍不得小猫跌跤，老牛蹒跚；你曾经舍不得枫叶满地，晚霞退去。
即便在儿时，你喜欢看阿姨们花衣缤纷，你喜欢看叔叔们光膀挑担；你不忍听小孩子因饿而哭，你不忍听老人家因病而泣。
这一切，谁也没有教过你，你所依凭的，只是瞬间直觉。这些可贵的瞬间直觉，便是善良天性的无意泄漏。
一切美好的生命，都处于创造之中。
创造的主要动力是好奇。好奇，是对不同生命形态的惊讶和探询，并由此产生一种悬念之力，把已有的不同推向新的不同。新的不同又产生进一步的惊讶和探询，于是美好的生命过程就在寻找和参与中蓬勃向前。
寻找者的自身生命，也因之而生机倍增。
觉悟者一路好奇，一路寻找，一路观赏，一路欣喜，都不以占有为目的。喜欢的东西占有了，很快就失去了“好奇”，失去继续前行的动力。
这让人想起童年的田野。满眼都是无际的鲜花，孩子们追逐游戏，翻滚跳跃，已经与田野和鲜花融成一体。
这时，如果有一个孩子要采一把鲜花握在自己手掌里，那就坏了：
花茎很韧，采捋时会在手上划一道口子。
采多了，两手一握，就无法像刚才那样欢快奔跑了，远远落在小伙伴的后面，不知道他们为什么惊呼，为什么大笑。
再看自己手上，花都蔫了。
这就是说，整个草地，全部鲜花，只属于两手空空的人。只有两手空空，才能欣赏无数，接纳无数。而且，只有两手空空，才能轻松一路，好奇一路。
这又回到了我所倾心的空境美学。
一路好奇的人，永远像个孩子。
很多人总在竭力摆脱孩子般的单纯和洁净，总想在生命的底牌上涂上各种色彩，填满各种文字。殊不知，所有的色彩都会变成生命的锈斑，所有的文字都会变成生命的皱纹。
只有洗去了各种色彩和文字，生命才会返老还童，重拾好奇。天天好奇，月月好奇，年年好奇，似乎永远也“长不大”了。即使到了苍然暮年，仍然保持着好奇。
一路好奇，直到路的尽头。路的尽头，太有悬念了。
乐章要结尾了，会不会有一个奇特的高音而卷起满场掌声？夕阳要下山了，会不会有绚丽的晚霞而吸引万人驻足？大河要入海了，会不会有成群的鸥鸟祭奠一个伟大生命的消融？
如果在尽头还如此好奇，那么，这个生命也实在是够轻松，够高贵的了。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
