姑娘，我也记不清这是你第几次，来跟我抱怨说他不回你的消息，对你的态度冷漠，甚至说着说着你又像以前一样开始哭泣，你说：“他为什么不喜欢我，我到底哪里不好呢？”
文章来源微信公众号：十点读书
文/文长长
姑娘，我也记不清这是你第几次，来跟我抱怨说他不回你的消息，对你的态度冷漠，甚至说着说着你又像以前一样开始哭泣，你说：“他为什么不喜欢我，我到底哪里不好呢？”
当你跟我说这番话的时候，我正在改一篇稿子，总觉得里边还差点想要的感觉，删删改改想想已经快一个小时了。
可能你也明显看出我没多少的心思听你说着你的悲惨爱情故事，可能你的情绪也真的特别崩溃了急需一个人的回应，所以你特别大声地对我吼了一句：“你还是不是我最好的朋友，我喜欢的男生伤害我了，你都不安慰我一句，你看不出我很难过吗，还盯着电脑不停地弄你的破稿子。
说实话，当听到你嘴里说出这番话的时候，我还是很吃惊的，要知道平时的你是一个懂事体贴善解人意的姑娘，从来不会在别人忙的时候还这般没眼力劲儿的絮絮叨叨，也不会理直气壮地怪别人对你所说所做没有反应。
可能你真得比较难过，被那个男人伤到了吧，但不管出于什么原因，这个样子的你我不喜欢。
我把稿子保存，把电脑关上，回过头认认真真地看着你，那个眉头紧锁，两眼无神，神情略带伤感，脸上还挂着泪痕的姑娘真不像你。
我握住你的双手，示意你继续说下去，简简单单两页不到的聊天记录，在我看来他很随便的一句话，硬生生地被你当成阅读理解里的“他这句话的意思是什么”来做，他简短的几句话都被你赋予了很不同的意义。
比如那句“哦”真得很冷淡，你说了那么多，他怎么能就回一个哦呢，他难道没有感受到你对他的热情吗；还有他有时候干脆不回是什么意思，不知道女生每一次给他发消息都是鼓起好大的勇气吗，他怎么能这么高冷；更关键的是，他忽冷忽热是想干什么，欲擒故纵吗，他怎么能这么对你呢。
前前后后围绕着他，你跟我聊了快两个小时了，期间你问我最多的几句话是：“你说他到底喜不喜欢我”，“他对我说这句话到底什么意思”，“他为什么突然对我这么冷淡”。说实话，很多时候我真得不知道怎么回你。
到最后，我实在看不下去你一遍遍地自我否定，我也很想以前那个积极理性聪明且自信的你，犹豫了很久，我还是对你说出了那句话：“姑娘，你的生活并不只有男人。”
你的生活并不只有他，除了等他的消息，研究他每天给你发的短信的背后意义，或者是抱着手机想他以外，你还有很多事情要做。
你还要工作挣钱，每个月的房租水电费，都是躲不掉的。亦舒的《他人的梦》里有这么一番对话：——放一日假都不行？——不行，因为那一日，一样要付水费，电费，因为那一日，一样要穿衣吃饭。我一直没有放过假。
那又更何况谈恋爱呢，你每天照常得吃喝玩，这都是一笔开支，喜欢他这件事并不能帮你买单，能帮你买单的只有你自己。
你荒废着工作，上次开会又被老板批评了吧，跟你一同进公司的同事都已经干得风生水起，每个月到手的工资早就是你的两倍了，而你每天哭兮兮地想着他，除了更加影响你的工作，给你带来不好的情绪，并没有其他的好处。
没爱情很可怕，但没钱更可怕，所以姑娘，我能给你最有效的建议就是，明天是周一，该哭哭该闹闹，但都要在今天晚上十二点之前结束，然后洗把脸，最好做一个保湿面膜，好好地睡一觉。因为你的客户，你的老板，没有必要体谅你的情绪。
你的生活并不只有一个男人，你还有生活和工作的压力，有想他怎么不回你消息的时间，还不如用来想想怎么把手头的方案做得更完美，如何让自己这个月的业绩更好。
接着，姑娘你又说：“我上班的时候，好好工作，我的时间被工作充实了，那当我下班后，回到出租屋，一个人孤零零地要怎么熬过漫漫长夜的相思。”
我心疼地看着你，更加握紧了一下你的双手，然后说：“那下班后也努力充实自己，把自己的时间都排得满满的，让你根本没时间想他，并且在你每次想他到要崩溃的时候，你要一直提醒自己‘我的生活并不只有男人’ 。”
你还有我们这些好朋友，还记得上次闺蜜聚会上，你说：“即便没有男人，姑娘们的聚会也照常能特别开心。
之前在奇葩说上，范恬恬也曾经说过这么一句话：男人总会离开，但女孩们永远都在。
所以，你失恋一次不要紧，被男人伤害了也没关系，反正你还有我们，我们可以陪你逛街买买买吃吃吃，我们可以在难过的时候抱着你，可以在你沮丧不前的时候激励你，但前提是你自己要努力振作。
这世上还有那么多漂亮的包包鞋子，还有各种神奇大牌的化妆品，还有很美丽的风景和美好的生活，哪怕没有男人，这些美好，我们这些朋友也是都可以陪你去发掘的。
还有，我也知道，也总有夜深人静总有辗转反侧难眠想他到流泪的时候，但姑娘你也要明白，人生本是一条孤独之路，男人陪不了你全程，闺蜜朋友也不可能一直跟着你，更多的时候，你得学着习惯这种孤独感觉，学着取悦自己。
睡不着的时候，就坐起来看会书，或者看一部你平时特别想看但一直没时间看的电影，看完书或电影后也可以写篇书评、影评，字数不一定要特别多，文笔也不一定要特别好，重要的是记录下你当下的感受。在文字地碰撞间你会发现其中有另外一个新得美好的世界，也会更加了解你自己。
你要相信，你的生活里并不只有男人，甚至很多美好的事情，也并不只有男人能带给你，生活里还有很多比谈恋爱更有意思更好玩的事，只要你有一颗发掘的心。
还有最后，我想说的是，姑娘，在一段恋爱中受挫没什么大不了的，擦干眼泪照常能好好地生活，或者你实在忘不了他，那就继续带着对他的喜欢吧，也没什么大不了的，只要你想，心里装着一个不可能的人，也是可以继续积极努力地生活。
我特别喜欢刘若英的歌，每次看她的《一辈子的孤单》的mv，总有一种心疼想哭的冲动，她也曾认真地爱过一个人，那个人的名字叫做陈升。
当着媒体们的面，她不止一次表露过对陈升的感情，但陈升一次次推开她，不肯跟她见面，在每次陈升对她放狠话的时候，她都无法控制流泪。
甚至在一次演唱会上，奶茶当着所有粉丝的面对他说：“你可以抱我一下吗？”他不肯，然后她还用带着哭腔的口音对粉丝说：“你们帮我求他。”当时的刘若英已经很红很红了。
所以后来，我每次听到这段音频的时候，我都在想，得多爱一个男人，得多想他的一个拥抱，一个女生才能厚脸皮到不管不顾在粉丝面前请求他，谁知还是拒绝。
包括最后，陈升携带妻儿移民，彻底断了她的念头，但我也相信奶茶在很长一段时间因为这个男人而难过痛苦。
但痛苦归痛苦，但哭完之后还是能擦干眼泪重新开始，哪怕心里可能带着对他的想念和浅浅的埋怨，但一样能放声歌唱，攀爬到歌坛更高的位置。
还有，我之前看到的一个关于张幼仪的报道，哪怕她被徐志摩抛弃了，哪怕她当时的丈夫就是朝三暮四，对她还不那么好，用现在的话来说就是出轨。
身在异地，在一个完全陌生的环境，她肯定也有难过也想哭觉得人生好绝望的时候，但是擦干眼泪，还不是继续用力的生活，最后叱咤商场，变成一个独立被人称赞的女子。
而我真正想说的是，你可以为一个人男人落泪，你可以为他难过，甚至你也可以喜欢他到疯狂，但你的生活里不止只有他，离开他带着他对你的伤害，你也可以把生活过得很好，不是吗？
姑娘，你要知道，失去一个男人，并不代表你失去了全世界，你的世界还没单薄到只剩他，真实情况是，离开了任何人我们都有能力，也可以把自己的生活照常过得摇曳多姿，只要你振作，只要你有重新开始地准备。
刘若英在《我敢在你的怀里孤独》里说过这么一句话：怕失去了你也不怕孤独，因为你不是打发寂寞的节目。
于我们而言，爱情永远只是锦上添花，你总该学会地是和自己相处，不管是两个人，还是一个人的时候。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
