一段恋情患得患失，一个电话没接或者信息晚回了，都会在想他是不是讨厌我了？一个语气词都会让你联想翩翩，一点猜疑加上很多联想，恋爱的甜蜜全被冲淡了，这就是严重的不安全感在作祟。
一段恋情患得患失，一个电话没接或者信息晚回了，都会在想他是不是讨厌我了？一个语气词都会让你联想翩翩，一点猜疑加上很多联想，恋爱的甜蜜全被冲淡了，这就是严重的不安全感在作祟。如何在恋爱中克服这种不安全感呢？怎么办呢？小编手把手教你。
要是你条件超好，周围一群异性围着你追求你，即使被这个矮丑挫甩了，第二天就有高帅富接手，你是不会缺安全感的。
要是你没有挑选余地，你手头只有这块鸡肋，要是鸡肋都跑了，你就连骨头渣渣都啃不上了——你必然没有安全感。
你大概要说，不是这个原因，你确实有很多人追啊，你还是缺安全感——你要是分手，你确定所谓的备胎们真的会追你，而不是撩撩你泡一泡你？
又或者你要说，你现在的ta真的不如你，你的条件各方面都比他好，为什么没有安全感？——你确定不是你自认为的自己条件超好？比如你自认为外貌好，其实性格各种木头；人家虽然矮丑，但是情商超高？再比如你自认为家境好，其实不努力没前途；人家虽然穷，但是工作努力显然是潜力股？要知道很多人都自我感觉良好，网上n多女人自称中上年轻可爱，结果发照片各种路人——可见一斑——你得确定，你正确评估了自己。
首先要相信自己值得被爱、被尊重、被珍惜，再客观和相对理性的自我评价整理出自己的的优点和缺点的基础上，强大自己。安全感是建立在自己身上的，不是外界给的，安全感缺失要从自身思维方式和童年经历中找到症结所在，无论外界条件多么优越也依然会患得患失。
当我们觉得没有安全感时，不要一味地寻求安全感，希求伴侣一再的保证只会带来更多的不安全感。请记住，这些不安全感来自我们自身，因此只有我们在自己的内部克服它们。无论伴侣夸我们有多聪明、性感、值得去爱、多么有吸引力，这些都不会赶走不安全感。
我们需要通过各种努力去寻求自身内在的满足感，转移自己的注意力是最好办法。这意味着真正地全心全意地接受伴侣给我们的爱与倾慕，但不是时刻要求伴侣向我们一再肯定“我们还不错”，这要求是压在伴侣身上的包袱，也是让我们自己远离自己内心的负担。
恋爱不是生活的全部，除了爱情，生活里面还有很多有趣的东西值得我们去关注。
每个人都是独立的，我们不应该期待伴侣能一直读懂我们的心思，或者准确地知道自己应该做什么。如果事情发展不顺利，我们可以很清楚地说清楚我们到底想要什么，要先反省自己，千万不要互相指责。相互的指责游戏一旦开始，我们就会更安全感缺失，因为失去彼此的互相信任。
总之，一段感情的开始要先认清自己，知道自己要什么不要什么，想好了再开始。如果确定下来了，就信任对方，也相信自己，安全感是自己给自己的，相信自己值得被爱被珍惜。强大自己，世界一切都美好。（图片来源：全景网）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
