父母之间的感情纠葛，作为子女，很难懂。因为，爱情只与当事人有关，也只有你父母最清楚他们为什么不离婚。
原标题：我的亲生母亲是小三抛弃我后又拿60万买我
夏老师，你好。我觉得自己就像一个罪人一样，因为我嫌弃了我妈二十年。事情是这样的，在我们家，家庭氛围一直很不好。
爸爸十分冷漠，很少在家，大多都是在外做生意。他几乎只有在过年的时候，才会回来。在我的记忆里，爸爸每个月的生活费，都是交给我奶奶。我妈，在家没有地位，平时吃饭，爷爷奶奶都不让她上桌吃饭。说真的，我也不喜欢我妈。
因为，我妈很喜欢哭，而且喜欢唠叨。一天到晚，就知道念叨，就知道抱怨。她什么事都喜欢管着我，并且控制我的生活费。她每次都跟我说，你爸赚钱不容易，我们得节约一点。可是，每次她跟我爸一见面就吵架，每次她都吵不赢，坐在地上哭天喊地的。整个镇上的人，都会围过来看热闹。
有时，学校要开家长会，我爸没空回来，她也不说换件干净的衣服，就那样穿得邋里邋遢的到我学校。要知道，我在班上一直穿得很体面，真是太伤我面子了。
因为这件事，我跟我妈吵了一架，也从那之后，我妈再也没有去过我的学校。那时，我还在上小学，也是从那时开始，我越来越嫌弃我妈。那年我八岁，没有童年。因为，她不会陪我玩，总是没完没了的做家务活，伺候爷爷奶奶，以及照顾我。
我妈每天早上五点起床，就给我准备早饭，上午在家洗衣服，买菜，以及收拾屋子。而到下午的时候，她就会做一些衣服或者鞋子，得空的时候就拿到镇上去卖。她话很多，啰里啰嗦，没有重点，一听就很烦。
在这个家里，最宠我的是奶奶。每次我妈惹我不高兴，我就会去告状。我奶奶，总是能治得住我妈。最重要的是，我妈每花一分钱，都要伸手找我奶奶要。所以，她也不敢拿我奶奶怎么样。
我妈一直就像个保姆一样，很没有地位。我一直就想不明白，她干嘛不离婚啊？明显，她在这个家里，就显得很多余。
直到我大学毕业，奶奶七十大寿，我回家给她祝寿。经过这么一些年的历练，我也开始了解我妈了，虽然她总是很念叨，但是她总是会第一个留意到我不开心，或者闹情绪，她总是第一个高兴，然后会变着花样给我做好吃的。
虽然，我妈跟我爸感情不好，但是，每次她只要听到我爸要回来了，她总是很早就出去买菜，做的全是我爸和我爱吃的菜。虽然，她跟我爷爷奶奶的关系不是很好，但是他们有病痛时，也只有她在床前照顾他们。
在我奶奶七十大寿那天，我给奶奶买了一件棉衣，也给我妈买了一件。她乐呵呵的穿在身上，逢人就说：你看，我儿子买的棉衣，好看吧，可暖和了……把她给美得不得了，我第一次发现，我好像是第一次送礼物给我妈，也是第一次知道，原来，她那么渴望我的关心。
在那天下午三点左右，家门口突然停下了一辆跑车。一个陌生女人，穿得很华丽，戴着一副墨镜，提着一个箱子。到我家后，就问我的名字。
我才知道，原来她是来找儿子的！她要找的人，就是我！我以前也听说过，我不是爸妈亲生的，但是因为一直没有证据，所以就没有当真。我真的没有想到，我不是我妈亲生的。我妈一见到她，就跟一只老虎一样，扑上去就要打她。
直到我爸出面，她们之间的战争才停止。原来来找我的这个女人，是个第三者，也就是说，她曾经破坏了爸妈的婚姻，但是因为我爸不肯离婚，她才抛弃了我，嫁给了一个比她大十多岁的有钱男人。
那天，她当着众人的面，把箱子往桌上一放说：这六十万我给你了，就当我感谢你，这么多年帮我养大了儿子，今天，我要带走他，并且从此以后你们毫无瓜葛……
我妈一把拥着我，咆哮着说：你有什么资格啊，狐狸精！她们又吵又闹，最终那个女人问了我一生：儿子，你跟我走吗？妈想你，你跟妈走，妈把公司把事业都给你，跟妈走吧，好不好？妈知道错了……
这时，爷爷奶奶抓着我的手，不让我走。我妈沉默了很久，她突然问我：你想跟你妈回去吗？你自己选择，我们不怪你。说完，她的眼泪就流了下来，悄无声息，却硬生生的刺痛了我的心
妈妈啊，这么多年以来，是什么样的勇气，让你接纳了我？是什么样的爱，让你对我视如己出？对不起啊，妈妈，错得最离谱的那个人是我，我一直不懂得尊重你，珍惜你的爱，一直把你当个佣人一样，对你大呼小叫，惹你生气……
妈……从此以后，我再也不会惹你生气了。不管我的亲生母亲多有钱，在我心里，只有一个妈妈，那就是你。妈，你养了我二十年，以后你的下半辈子，我来养。我一定会努力，让自己有出息，让你享福。
虽然，那天我拒绝了和亲生母亲相认，但是她依然三番五次的上门闹，我该这么办呢？我要怎么样保护我的爷爷奶奶以及我妈妈？而且，我真的很怕她和我爸旧情复燃，神通广大的网友们，有没有什么办法阻止他们？
夏莫回复：
父母之间的感情纠葛，作为子女，很难懂。因为，爱情只与当事人有关，也只有你父母最清楚他们为什么不离婚。
很显然，你母亲是爱你父亲的，只是这么多年，他的背叛对她而言，就像一根刺一样，扎在她的心里，没有办法使得她完完全全的原谅她。可是，她很爱你父亲，所以呢，她一边隐忍一边压抑自己的感情，努力维系这个家。
也许，你母亲之所以会接纳你，如果你没有兄弟姐妹，那么很有可能是因为你母亲不能生育。但是，她因为爱你父亲，所以才会舍不得离婚。她能做到视如己出，是因为她真的喜欢你，把你当成了自己的孩子。你成全了她做母亲的身份，而她也给了你一个完整的家庭。
不管未来如何，你都应该善待你的母亲。因为，她是一个值得被尊重的女人，虽然，她有一些缺点，但是她是一个十分善良的女人。
倒是你的亲生母亲，以前为了追求自己的幸福，弃你不顾，如今拿钱来换你，她说她知道错了，她是真的知道错了吗？明明就把你当成了一件物品一样在交易，她是否考虑过你的感受呢？你应该好好跟她谈谈，并且表明你的态度，让她懂得尊重你。
至于你父亲，你也应该找他聊聊，表明你的心意。如果，他真的和你亲生母亲旧情复燃，那么你一定要善待你的养母，一定要赡养她，让她老有所依。因为，你是她唯一的希望。
文章来源（
）
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
