我现在的老公就是当年我在大学社团里结识的学长，比我大一届，初次见面我们都彼此有好感，后来我们也聊过这个话题，不知道我们的相遇算不算一见钟情。
文章来源微信公众号：情感笔记
从小我的家庭条件非常好，一路都是养尊处优长大的，尤其作为家里的独生女，父母富养的观念，让我更是从小生活在蜜罐里，一直到大学才算真正的离开父母独立生活学习，但是父母从小给我的教育也是相当严格，就是要懂得尊重和信任，所以我一直还是很自豪，没有成为别人嘴里那些一无是处的富二代。
而且我的朋友有很多，我不会因为家里有很多钱就买很多礼物送给他们，他们给我买的小礼品，我也是非常惊喜的好好珍藏，并且喜爱有加，我也很感谢父母没有把我教育成一身铜臭味公主病，所以我人缘很好，到了大学虽然独立生活，但是寝室的室友关系也相处的非常好，并且我在大学遇到了那个未来人生路一直支持我陪伴我疼爱我的人，让我未来不管波折还是逆境都可以勇敢。
我现在的老公就是当年我在大学社团里结识的学长，比我大一届，初次见面我们都彼此有好感，后来我们也聊过这个话题，不知道我们的相遇算不算一见钟情，总之后来我们相处很好没有吵架，我第一次带他见我父母他比较紧张，因为他是从农村考出来的凤凰男，家庭条件肯定是不好，当时同学朋友还有亲戚的传言，都是说他看上了我家的钱才和我在一起。
听到这样的言论我非常生气，因为我从来没有跟他说过我家的情况，在大学我也比较低调，吃穿用都是很普通的，他第一次到我家确实被我父母以及家庭环境吓了一跳，他问我为什么不跟他说家庭情况，我故意瞪着眼睛说我们在一起跟家庭情况有什么关系，然后他就笑了，我知道这就是因为我尊重他不给他压力，他心理很安慰，而且我一直没有因为所谓的富有贫穷作为我们在一起的条件。
虽然父母感觉他条件不是很好，但是看中他的人品和才华，所以我们很顺利的结婚，婚房是我老公自己攒的首付，我们没有靠彼此的父母，而且还房贷我俩的工资也是绰绰有余，我们不依靠父母完全也可以自食其力，但是天有不测风云，我父亲因为经营不善公司宣布破产房子和公司都被法院收了，这个时候我老公不但没有离开我，还陪在我身边并且把父母接来我家住，细心照料，完全是当做自己的父母一样，从来不提破产的事情。
我的父母也经常跟我说小韩这个孩子是不错，说我老公确实让他们很感动，当初那些说我老公因为我家有钱才跟我在一起的人，现在可以狠狠扇自己嘴巴了，虽然父母现在没有很多钱，然而我们一家人的幸福生活没有受影响，在爱情当中，我信任我的老公，这比任何的考验都重要，如果当时因为他们的劝阻我用钱考验我老公，或者是干脆分手，那我该有多愚蠢。钱、家世、背景这些在爱情里，一文不值。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
