被推出手术室后，李典的第一句话是：“爸爸怎么样了？”李典挡下那一刀，救了父亲的命。经检查，李鑫全的左胸下部有两个约3厘米的伤口，离心脏很近。另外，全身多处划伤。
原标题：12岁女孩为父挡刀勇斗歹徒 称只想去保护父亲
长沙晚报讯（记者 朱炎皇 通讯员 李青颖）眼看尖刀就要刺进父亲胸口，12岁的女孩李典奋力扑向歹徒，挥手挡下这一刀……昨日，在长沙市中医医院（长沙市第八医院）骨伤科病床，左手臂包着纱布的李典说：“我当时什么都没想，只想去保护我父亲。”
李典是长沙县大元中心小学六年级学生。6月10日凌晨3时，长沙 梨街道高峰社区龙华小区，熟睡中的李典一家被楼下的吵架声惊醒。她的父亲李鑫全推开窗户一看，原来有两伙人在打斗。身为社区城管工作人员的李鑫全下意识地抓起一件衣服就下楼了，李典不放心他跟了下去。
原来，两伙人喝醉酒发生了冲突。李鑫全下楼后，见两伙人已经散了，便准备上楼休息。就在他折回楼道时，几道黑影冲了出来，挥刀在他身上乱砍，还嚷道：“哼，没想到还有救兵，看我怎么打死你！”
李鑫全没有防备，被砍倒在地。一名歹徒压在李鑫全身上，手持尖刀捅向李鑫全胸口。千钧一发之际，紧跟在父亲后面的李典使出浑身力气，一头撞向那个压在她父亲身上行凶的人，刀没落在她父亲身上，却直接砍在李典的左手臂上，顿时鲜血直流。
小女孩凭着惊人的毅力，用没有受伤的右手推开另一个正在行凶的人。被李典的凛然正气震慑，同时见周围的群众手拿木棍赶来，歹徒们仓惶逃离。
父女俩被救护车送往就近的长沙市中医医院（长沙市第八医院）救治。昨日下午，李典的母亲康莉说：“我抱着女儿，她的血染红了我的白色T恤，至今想来都后怕。”长沙市中医医院（长沙市第八医院）主治医生黄臻说，李典左手臂那道刀口长约12厘米、深约8厘米，骨头都露出来了。伤口缝了10多针，手术做了整整4个小时。
被推出手术室后，李典的第一句话是：“爸爸怎么样了？”李典挡下那一刀，救了父亲的命。经检查，李鑫全的左胸下部有两个约3厘米的伤口，离心脏很近。另外，全身多处划伤。
几天后，李典的老师和同学们去看望她。同学们问：“典典，你为什么会突然冲上去为了你父亲挡上一刀呢？难道不怕吗？”李典腼腆地笑了笑说：“我当时什么都没想，只想去保护我父亲。”
目前，父女俩伤情恢复良好。“尽管很痛，但我为爸爸骄傲。”说起当晚的事，12岁的李典毫无惧色。李鑫全直言：“我是社区工作人员，辖区有纠纷，不能袖手旁观。”
长沙县警方昨日透露，目前已锁定行凶者，正在全力抓捕中。
来源：长沙晚报、中国新闻网
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
