20到24周岁，这个年龄段的结婚人数并不多，但女青年明显多于男青年，达到了男性的一倍以上。男性为5175人，女性为11442人，各自占了当年结婚男女性的11.29%和24.96%。
有部刷爆朋友圈的短片，叫《最后她去了相亲角》，说的是一群上海的大龄单身女青年，在家庭、社会多重压力下，最后走向相亲角的故事。短短几分钟的片子，为什么这么火？只因它切中痛点——大龄单身，这不仅是年轻人的痛，更是其背后的痛，乃至整个家庭的痛。
故事A
37岁“完美”儿子
老妈一谈婚事就要瞪眼
“我家儿子一路都是好学生、好孩子，身高1.8米，体型跟运动员一样，模子也长得好看……”这是蒋阿姨的开场白，而在这句话之后，她会长长地叹息，“唉，就是姻缘一直找不好。”
蒋阿姨的儿子今年37岁，在她口里几乎就是360度全方位的“完美”先生。从小学到中学，一路领跑，考进中国排名前三的知名高校，一路奖学金拿到手软；毕业后工作，手掌上百亿标杆级大工程，连双休日都在加班，属于单位里不可或缺的顶梁柱；在异性缘方面，也是桃花满天，从以前女同学的雪花般书信，到后来的姑娘电话、短信不断，从不缺故事。
但经历过一次恋爱受伤之后，他至今仍单身，这让蒋阿姨匪夷所思。“大概他太乖了，读书时以学业为重，工作后以事业为重，独独缺了生活这一块。”
蒋阿姨对儿子的婚姻大事一直有着无比的信心，也幻想过很多次，儿子领回家的媳妇，既温柔乖巧又知书达理。但等到儿子30岁了，还是一心扎在工作里，她终于忍不住“出手”了，接连给儿子介绍了七八个来自机关事业单位、大型国企里工作的女孩子。但因为各种原因，每次都“进入不了状态”。
有女孩子给蒋阿姨反馈是，“阿姨，知道吗，你儿子就是太直愣愣了，没生活情趣。”情趣？这话把蒋阿姨说懵了。女孩子解释说：“我们20多岁小姑娘，谁不追求浪漫，谁不希望生活精致一些，但你儿子竟然连我生日也从来不问，所有节日一概绝缘似的不肯送花，更没有烛光晚餐。”
另一个高学历的女孩子则理性多了，她说自己根本不追求风花雪月，但和蒋阿姨儿子谈不拢的症结在于，两人都太忙了。“你现在30多岁，说起来是创事业最好的年龄，那我不也是这样吗？”于是，工作日两人几乎没有任何联系，周末也是各自加班，两人渐渐淡了下去。
“我是每天都给儿子打气啊，希望他能在工作之余也稍微挪点心思，理一理自己的感情生活，但都没效果。有时说得烦了，他一个瞪眼，让我也不好再说下去。”蒋阿姨和儿子的关系很亲密，可以就社会热点、工作压力、家长里短等各方面事情进行沟通，但唯独婚恋这一块，成了两人心头刺，大家都闭口不谈，小心翼翼避开，却隐隐作痛。
故事B
33岁姑娘有4个相亲专用QQ号
为躲避催婚，她跳槽去外地工作
小王是个土生土长的宁波姑娘，身材娇小，外貌清秀，本科学历的她年收入10多万元。作为家里独生女，从小就享受着父母的宠爱。在26岁以前，小王很享受这份关爱，但之后她开始变了，甚至希望父母不要那么关心她，在她身上投入的目光最好少点少点再少点。
3间铺面房、主城区4套住宅，这是父母为小王预备的资产。“可他们唯一不能掌控的就是我的婚姻，这到底不是光凭努力就能达成的。”小王说，因为她亲眼见过母亲把家里的这些房产证揣进包包里，去给介绍人看，请对方帮小王介绍一户好人家。
“以前看新闻里，有那种像扑克牌一样打出一叠房产证的妈妈去为女儿相亲，我万万没想到，现实生活中竟然还真的有，竟然还就是我自己亲妈。”小王很无奈。
小王自己也很努力，为了早日觅得良人，她为自己注册了4个专门用于相亲的QQ号，每一号里面都是两三百人的“蓄水池”。“没办法呀，身边亲戚朋友介绍的，毕竟资源有限。现在年轻人都喜欢借助网络沟通，我也希望能拓宽渠道，多认识一些年龄相仿的人。”
根据对方的年龄、工作单位等，小王对QQ号里的异性进行了标注和分类，并采用动态管理，过一段时间进行检查清理。如此用心打理，几年下来，小王见的网友少说也有上百人了。直到有一次，坐在小王对面的小伙以疑惑的口吻问，“我们是不是3年前见过？”这让33岁的小王猛然惊醒，是啊，一轮又一轮，她在宁波适龄的单身男性里找了一圈又一圈，就是没有遇到那个“对先生”。
已经33岁了，前不着村，后不着店，四顾茫然，小王很多时候也怀疑自己到底在坚持些什么、努力些什么。家里父母给的压力也越来越大，过年过节简直就是小王的灾难，一堆七大姑八大姨的询问，如同刀割。甚至连楼下小区邻居，见着她走过，也会在背后指指点点议论半天。
最后那次，妈妈喜滋滋地回家，要小王去相亲。对方是一个只有初中学历的拆迁户，基本上是无所事事地待在家里，据说最新的一份职业是大楼保安。“我突然觉得，全家人都已走火入魔了，我的婚事把曾经最爱我的父母都给逼疯了。”小王默默地收拾行李，对父母谎称公司外派，去了距离宁波100多公里的某个城市，重新找了份工作，一个人生活。
行动
焦虑的父母挤满周末相亲角
上海有著名的人民广场相亲角，每到周末，总有无数父母来此摆好摊头，为自己的子女占一块黄金宝地进行推介。
在宁波，琴桥下的相亲角，也在10来年前自发形成了。每个周末的上午，前来代子女相亲的父母如潮水般涌来。
“宁波女，1986年生人，身高162厘米，大学本科，事业单位工作，已备有婚房89平方米，求条件相当男士。”这是记者采访时，在琴桥相亲角的一棵松柏上随机看到的，一番粗体字的自我介绍下面，还配了一张女生的彩色生活照片。像这样“介绍信”一张又一张，挂满了松柏，将其装扮成了白色圣诞树。
放眼望去，在相亲会现场的大部分是暮年家长，年轻的面孔甚为罕见。而贴出来的单身男女，年龄基本在28岁到40岁之间。
“早上7点多我就过来了，想为女儿挑对象，就怕错过了好的人。”一位阿姨跟身边的人聊天说，她女儿今年29岁，读完研究生工作才几年，尽管一直催着她处理好个人问题，但女儿三天两头出差，没时间相亲。在托遍亲戚朋友介绍无果的情况下，她来这里碰碰运气。“要是我再不出马代理相亲，想等她自然生长，怕是要好几年后了。”
但相亲角张贴的每一张“介绍信”都认真看过之后，这位阿姨发现，与女儿各方面都比较匹配的男孩基本没有。“之前有一两个互相看了照片，和人家聊了聊，还留下了联系方式，但孩子那里一直没进展。说到底，也得他们自己有眼缘才行，我们不过是做个侦察兵，尽量多收集些信息。”
数据
超六成结婚登记者年龄低于30岁25到29周岁，是宁波人最爱
市民政局社会事务处分析发现，超过六成的宁波男女都选择在30岁前解决结婚这件人生大事，而前来登记的近半男性，多为25到29周岁。这一年龄段，也成为时下宁波人结婚的“黄金年龄”。
数据以2016年全年的结婚登记数为样本，包括国内居民登记和涉外、港澳台、华侨（出国人员）结婚登记在内，全市总的结婚登记数为45844对。按年龄为标准来进行分列，5岁为一个分界线。
20到24周岁，这个年龄段的结婚人数并不多，但女青年明显多于男青年，达到了男性的一倍以上。男性为5175人，女性为11442人，各自占了当年结婚男女性的11.29%和24.96%，这说明年轻女生普遍比男生更想结婚，但大多数男生会感觉还没准备好，太早了。
25到29周岁，这个年龄段结婚的人数占了总结婚人数的一半左右，且男女相当。其中，男性有23056人，女性为20485人，各自比例达到了50.29%和44.68%。这说明，25到29岁，是被公众认可度最高的一个年龄段了。
综合上述两个年龄段，可以看出，在30周岁前进行结婚登记的，男性占了61.58%，女性占了69.64%。
30到34周岁，在这个年龄段结婚的总人数，相对就少了一些。男性为6449人，女性为4986人，各自占比达到了14.06%和10.88%。
选择在35周岁以上结婚的男性，人数有11164人，占比为24.35%，女性为8931人，占比为19.48%。
来源：中国宁波网、中国搜索网
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
