李志介绍，去年年底，他家首付30多万在县城买了婚房，结婚前给了女方家8万8千元的见面礼，后来又给了16万元彩礼。而这些还不算完，当地人结婚前为讨好彩头，还需要“十全十美”的过大礼。
原标题：安徽小伙直呼“不敢娶”：储蓄十年才能娶个媳妇
8万8的见面礼、16万的彩礼、“十全十美”的过大礼、城里的一套房子……这是砀山县小伙李志（化名）的结婚账单。而这份账单，只是砀山结婚费用的一个缩影。
各种费用一项都不能少
今年26岁的李志是砀山人，上个月刚完婚。李志说，这次婚礼他家前后花费近60万元。“在我们这边，结婚费用一直比较高，因为很多人都在互相攀比。如果谁家女儿出嫁时婆家给的钱少，娘家人是会被笑话的。”
李志介绍，去年年底，他家首付30多万在县城买了婚房，结婚前给了女方家8万8千元的见面礼，后来又给了16万元彩礼。而这些还不算完，当地人结婚前为讨好彩头，还需要“十全十美”的过大礼。“就是酒、鸡、鱼等10样东西，每样要10件。”李志说，这其中还不包括额外给的10条中华烟。李志表示，虽然结婚时新娘家是会拿一部分彩礼给小两口。但结婚时一下子要拿出那么多钱出来，对很多家庭来说都是比较大的压力。
适龄男青年直呼“压力山大”
除李志外，砀山县几位适婚男青年都表示很想结婚，但高昂的见面礼、彩礼让他们望而却步。
据悉，李志（化名）的结婚账单，在砀山是一个缩影。除了账单中的各项费用外，婚宴的费用大多也是由男方家里出。“我觉得当地的风俗是要改一下，经济条件好的家庭，孩子结婚的时当然可以大办一下。”李志说，“但对于条件一般的家庭，孩子结个婚，几乎要把整个家都掏空了，让人都不敢结婚。”
[账单]全家储蓄十年才能娶个媳妇
有人算了笔账，在砀山娶个媳妇，总花费要高达50多万元。按照最新统计数据，2016年全国城镇居民人均可支配收入33616元，农村居民人均可支配收入12363元。这就意味着，在砀山县娶一个媳妇，除去其他因素，可能需要一个四口之家共同存钱十年以上。
来源： 中安在线、长江网-长江日报
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
