所以我知道在你倔强又放荡的外表下，更想要一个温暖又温馨的家。所以我知道在你说“晚上有应酬会晚点回家”的时候我会绝对的相信你，而不会打爆电话疑神疑鬼。
文章来源于微信公众号：眼见
这时她正边抽着烟，边和她的新欢聊着微信，涂着红唇的嘴角暧昧微笑。我问她什么原因，她只是调侃着说了一句，“君浪我未浪，我浪君已老”。
我认识L的时候，她还是个微胖又朴素的姑娘。方圆十里，都能用鼻子闻到她那良家少女的气息。以至于后来我时常给她开玩笑说那时她是会让人觉得“老实得没出息”那种。可她偏偏就遇到了像D先生这种颜值和浪值都在巅峰的 “浪味仙”。他们在一起了三年，本着“浪遍天涯”的人生信念，D先生一度坚持“无浪不欢”。除了夜店小王子这项基本属性，各类花式撩妹更是不在话下。而L也觉得自己爱他，一度安慰自己只要D先生没有实质性的事情就好。每当D先生半夜喝得醉醺醺回来，L都会很贴心的煮好宵夜，把他照顾入睡后自己才睡。
当然，争吵也是不可避免的，很多次，她都发现D先生手机上的暧昧信息。D先生却觉得很烦，认为她不仅翻他手机还束缚他的自由。L想让D先生去见她的朋友们，D先生却每次都以“兴趣不同，不好玩”为由而拒绝。L想让D先生去见她的父母，D先生却总是说自己不够成熟，还没到时间。看着身边的朋友一个个都结婚了，L时常问D先生，我们什么时候结婚呢？得到的答案却都是，“等我玩够了，想定下来的时候”。
“和他在一起，你会觉得很没安全感，总觉得他随时会离开”。L说，最终，她提出了分手。
分手后的L并没有从内心放下D先生，“浪是一种怎样的感觉，”这是她问得最多的一个问题。她开始把曾经花在D先生身上的时间拿来改变自己。开始试着减肥，学习时尚的穿衣打扮。慢慢的，她也学会了像D先生那样去生活，没心没肺的在夜店high爆，周旋于不同的暧昧之间。不需要为他人着想，也不要任何束缚，所谓责任简直就是个狗屁。身边的男生换了一个又一个，我却只需要撩撩玩玩不需要给你任何结果。我只管自己开心就好，其他的，who care。
而这个时候，D先生却回来了，当看到风情万种的L时，他着实大吃一惊，但他还是对她说，我累了，让我们像以前一样在一起吧。
和L复合后的D先生像是变了一个人，不仅浪性全无，而且变得十分居家体贴。以至于看到他那副“新好男人样”的我们都一度怀疑他是不是被什么附身了。可L却 “后浪推前浪”，就此一浪不可收拾，完全不顾D先生的感受。D先生时常大半个月都见不到她人影。
直到有一天D先生说，我想安定了，我们结婚吧。
L看着他，突然觉得熟悉又陌生，她着指尖的烟灰，微笑道：“不用了，我现在浪得很好。”
几次分分合合，这一次，他们是彻底分手了。
后来，L不止一次给我说过，“我终于知道他以前为什么那么浪，因为浪的人，其实最爱的都是自己，在感情上都不会太累，就像我现在一样。”
有时候，感情也是一个有维度的东西，我在最想安定的时候，你却最想浪，我在最爱你的时候，你却最爱着自己，这样的感情就像时差，就此错过，便再也走不进彼此的时区。
收到朋友F的请柬时，我们都感到不可思议。
曾经一直说要浪一辈子的她终于要结婚了。
婚礼办得很简单，却很温馨，我一直记得F在交换戒指时说的那句话，她说，我曾经觉得，非他不可，但后来我发现我错了。经历了那么多，我觉得，不仅曾经非他不可，现在也非他不可，未来也是。
F和她现在的老公Q先生，大学时就在一起。势均力敌的爱情，更加免不了相互计较。
学播音的Q先生人长得帅，又才华横溢，自然少不了招蜂引蝶。我们的F也不耐，出了名的高颜值才女。和Q先生在一起的时候，都还经常有男生给她表白。
都说势均力敌是爱情的最好状态，可有时也未必。
Q先生需要人迁就，F也免不了很任性。
Q先生不肯退一步，F也好强得要死。
Q先生身边从不缺桃花，F也备胎一大堆。
Q先生觉得女生应该乖点，F却觉得喜欢社交并不是什么坏事。
有一年的情人节，Q先生告诉F他要去外地录节目，让F乖乖等他回来。
结果F和一群朋友去参加单身趴，正好碰到拿着花的Q先生和另一个女生约会。
F发信息问Q先生，什么情况。
Q先生只是淡淡回了句，既然都被你发现了，那就分手吧。
F瞬间懵逼，但还是假装不在意的回了句，好的，单身派对很好玩。
这样的事情不再少数。就这样，两人在一起的七年里。时常分分合合。
Q先生说，我很爱她，但爱不爱，与专不专一，是两码事。谁规定了我喜欢吃番茄炒蛋就不能吃宫保鸡丁？
F说，我很爱他，但我更爱我自己和我的安全感。“浪”就像给恋爱买的保险，因为这样，我才不会把所有付出压在一个人身上。
最后一次分手，两人差不多两年没见。
这期间，他们都在遇到不同的人的过程中成长，可成熟后才发现，那些人都不是那个“非你不可”。
这时他们才发现，原来那个“非你不可”早就在自己身边，只是从来就没有去学会珍惜。
婚后的生活很简单却很合拍。最令我惊讶的是，以前连下楼吃饭都嫌懒得跑的F竟然学会了烧菜，曾经姐姐妹妹一大堆的Q先生却成了顾家的居家好男。一度让我们这群单身狗羡慕万分。
很多人说，爱一个人就是要为他改变。但我觉得，不如说真正爱一个人，是不知不觉，你就想为他改变。
每个人的曾经，都有一段任性，一段固执，一段自以为是或是一段心无所属，直到有一天，我们都浪够了，玩够了，蓦然发现，这个世界上，其实也有这么一个人，即使后知后觉，可彼此却一直都在等待。
朋友小Z和我一样是个万年单身狗。那天和她聊天，她突然问我，你觉得哪种人最适合结婚？我说，浪够了的。她一脸懵逼望着我，无语道，姐姐啊，浪够了便也坏透了。我说，你是想让他一时坏还是一直坏？小Z想都没想，这还用问吗，宁可坏一时，不能坏一世。
我说，这就对了，结婚最怕遇到的，就是没浪过，没浪够和浪不够的。小Z还是很不解，最怕没浪够和浪不够的我能理解，但没浪过的又怎么了？
我说，很多人都说，爱一个人就是要为了一棵树木放弃整片森林，但你连森林都没有见过，你怎么确定你最爱的就是那棵树木？
所以真正的爱一个人是，我见过所有森林，但我最爱的还是那棵树木，并且会一直爱下去。
很多人说，无论是结婚还是谈恋爱，都要找单纯老实的。
如果两个人都是这种类型，那么很好。
如果一辈子都在单纯的环境里，那么也很好。
但谁能保证，单纯老实的人面对诱惑永远不会浪？
有些事情，早点明白总比晚点去实施好。
所以，我宁愿晚一点遇见你，等我们都浪够的时候，等我们都足够成熟得能够作为彼此依靠和明白彼此珍惜的时候。
我一直都特别喜欢王菲和谢霆锋这样的爱情，我在年少轻狂的时候遇到你，那时候你也一样。很多年过去，兜兜转转遇到很多错的人，当我想安定的时候，会发现，其实在我身边的，一直都是你。
《阿飞正传》中有句台词说，这世界上有一种鸟是没有脚的，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。
这世界上也有一种人看起来好像是没有心的，这种人一辈子只会动一次心，一动就是一辈子，那一次就是他遇到对的人的时候。
你看起来好像很喜欢酒，但没人知道你只是想要酒后的一个拥抱。
你看起来好像很爱玩，但没人知道你只是想有一个爱的人和你一起玩一辈子。
你看起来好像很喜欢新鲜感，但没人知道你只是想要一杯温热的白开水。
你总是让人感觉放荡不羁，但没人知道你只是想要一个人来管着你，当你又在熬夜，他会“威胁”你说，再不睡觉就不给你做吃的了。
你总是让人感觉你就是看起来的样子，但没人知道你却相信那个对的人总会出现。
而浪够了就是，遇到你之前，我只喜欢繁华，但遇到你时，我却突然很想和你一起坐旋转木马。
遇到你之前，我曾以为会浪一辈子，但遇到你时，我却突然觉得，浪他妈算个狗屁啊。
遇到过很多错的，所以才懂得对的格外珍惜。
所以我知道在你说“晚上有应酬会晚点回家”的时候我会绝对的相信你，而不会打爆电话疑神疑鬼。
所以我知道你的异性朋友也会成为我的好朋友，而不是会无理取闹的去乱吃飞醋。
所以我知道好的感情不是相互约束捆绑，而是既相互独立又彼此吸引。
所以我知道在遇到你的那一刻，所有的过去都会只会留在过去。
而我一直都觉得，这世界上最动人的情话不是“我等你”，而是“等我们都浪够了，那就在一起。”
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
