黑眼圈，是小编一辈子的痛...不管睡多饱，就是一直常伴着我...平常跟朋友出去，只要不是晚上或阴天就很喜欢带着墨镜、口罩，能遮多少是多少（笑）平常都会抱怨是遮瑕产品不够力，但现在才明白是小编搞错方法了！！
STEP1：橘色修饰黑眼圈
▲黑眼圈遮瑕法。
橘色可以拿来修饰蓝、紫色调的黑眼圈；蜜桃色则是校正咖啡色、灰色的黑眼圈！上图博主是前者，所以她使用正橘色来遮瑕，用手抹上后接着用化妆海绵轻拍，让遮瑕品服贴眼周～
STEP2：粉色加强
第二步使用粉色的遮瑕盖在橘色的位置，平衡过橘的颜色～（使用蜜桃色的人，这个步骤也不能忽略喔）
▲ 编辑推荐（左至右）肌肤之钥 丝缎光采粉霜 21ml ；RMK透亮修色乳霜04 10g
SPF20 PA++
一样再用海绵轻拍，让两色更融合～
接着用与自己原肤色相近的肤色遮瑕叠上去～才不会让眼下有颜色不自然的感觉～
STEP4：选择遮瑕力强的底妆
此步骤，脸部跟眼周使用的粉底可以不同，脸周可由大家自行选择喜欢的，但眼周一定要是遮瑕力高的底妆才可以喔！这样才能将刚刚的遮瑕「化于无形」就像是完全没有黑眼圈一样！！
用「气垫粉扑」将粉底压开，这是因为比起刷子与海绵，气垫粉扑上妆速度更快，完成的妆感也更为薄透自然，尤其是眼周更需要这样的妆感～
STEP5：用比肤色亮一阶的遮瑕做提亮
这边建议大家不要直接使用打亮喔～因为通常打亮品的遮瑕力稍嫌不足，所以调整成「比肤色亮一阶」的遮瑕来做眼周提亮的动作！大家一定很怀疑遮瑕的效果如何吧？让我们直接往下看！
一开始素颜的模样，根本就是小编的黑眼圈本人啊....
上图是完成以上遮瑕步骤的样子，是不是很自然！！！什麽黑眼圈？根本看不出来啊～～
很好，小编要一鼓作气把所缺的遮瑕品买齐了，以后都要这样画～～～
喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 "仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
