​一年之初是改变形象的好时机！时髦要从头做起，借着“鸡年换发型”这个理由，给万年不变的头上动点花头吧~2017的发型趋势是什么？马上带来
推荐，想换发型就看这篇，还不马克下来吗？
韩系发型讲究三个重点：
，一眼就给人清冷感觉的气质韩系发型，比较适合五官立体脸型较小的女生，大多比较贴脸的发型更能衬托你长相的优势，同时低调的深发色也很有格调。今天就带来韩国发型网站CHAHONGARDOR揭载的
，绝对的韩系发型潮流风向标！
比较男生风的短发适合帅气个性的女生，暗夜蓝的发色在阳光下隐隐约约的冷艳实在太帅了。
浅浅的baby brown发色适合皮肤白皙的女生，给人婴儿肌的感觉。
优雅的斜分短发，看上去就很有气质。亚麻色也适合白皮女生。
两边长短不一的长度，更有灵动感。
刘海开始的卷发可以有效修饰脸型，让没有那么漂亮的脸颊也变得风情万种。
可爱的齐刘海短发，完完全全的韩系可爱小女生啊！活力的淡淡橙色发色也很适合年轻女孩子哦~
迷人的斜分发，一边由发根吹得隆起的蓬感不会给人扁扁塌塌的感觉，同时提升女人味。
迷人的极光红发色 不规则的自然卷度，随性又慵懒。
不同风格的凌乱大卷，适合不同气质的仙女们。
从微卷到大卷，浅发色也给人优雅的感觉。
一款不挑人的简单斜分，内扣是比较修饰脸型的。
淡淡粉色注入的蜜桃棕 空气刘海的长发，就比较甜美了~
颜值高的可以尝试这款比较泡面的发型，超级复古超级文艺。
不同于韩系发型的清爽干练，日系发型则是完全相反。比较偏向蓬蓬有厚度的发型，刘海也是重点的造型！而且
看上去就甜美俏皮，适合的仙女范围更加广哦。非常会巧用发型修饰脸型也是日系发型吸引人的地方~
马上带给大家！
发梢微卷 自然的凌乱感，日系短发美得不是特别凌厉却很柔和。
外国人风情的侧分卷发，短于下颚的发型更显嫩，整个人有小精灵的气质。
比较注重刘海的短发，同样给人甜美可爱的短发girl感觉~
淡淡的栗子色给人满满好感度。
比较适合30 的轻熟风短发，干净简洁是重点。
迷人精致的卷发，给人超级可爱的气息！
乖乖牌的妹妹头，永远是斩男法宝啊！
虽然是浪漫迷人的卷发，却因为蓬蓬的侧分而变得优雅十足。
更多轻熟风の中长发就在上面↑
比较酷酷感觉的侧分中长卷发，营造春夏の街头风。
随意抓乱的中长发，慵懒软糯的发丝超级魅惑。
小女生风格的甜美中长发，最适合大学生&刚毕业的女生了。
浅金发有种妖艳的感觉，搭配浪漫的卷度和浅瞳色更吸引人。
森系女生的中分大卷，海藻瀑布般的长发……是不是满满玛丽苏女主的即视感？
肩部左右的侧分卷发，整个人都散发着魅力大姐姐的气息~
这种似卷非卷的黑发，自然慵懒的样子美得很纯净很素雅。
比较有层次的内扣发梢，自然的浅发色让整体在阳光下很有光泽感，看上去发质炒鸡好，整个人也相当有气色。
迷离慵懒的乱卷，红棕系的发色非常有vintage style。
柔软如绵羊的黑色卷发，整齐有规律的卷度 甜美的气质，这个发型最近超受欢迎哦！
仿佛吸满了阳光精华的栗子发色 短短的刘海，女子力满分！
最最自然的内扣长发，斜刘海露出一个三角形△是可以拉长脸部的哦！
找到你想换的发型了吗？如果觉得有帮助欢迎给小编一个赞哦~
（*图片均来源网络）
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
