有朋友问过饼，你究竟是如何才能够忍受不停搬家，还是跨省搬家的，租房子的漂泊感真的可以接受吗？之所以这样问题，是因为从毕业开始算，7年的时间里我已经或长或短的呆过8个城市。
之所以来写这一篇，大抵只是因为刚刚安顿好的工作室，一改以前脏乱破的样子，让本来嫌弃这里的小伙伴都倍感舒适。其实，在上海这种寸土寸金的地方，相中一套房根本不能犹豫，瞬间就会被他人收入，而租下这里，我真的是看完之后“果断”拿下滴。
没有留下看房的时候，这房子“惊悚”的样子
对比图也都是我打扫过的样子啦
为什么能那么决然毅然的做决定？我想，完全是因为在这7年里，辗转搬家我已经换过不少房子，并且每次搬家找房都是自己在执行，于是经验早已让我脑子里有了几个重要条件的选项：
安全性的问题比什么都重要，尤其是单身的女孩子们，再怎么考虑突发情况都不为过，那种阴暗的楼道、偏僻的地方，小偷容易进入还没有防盗措施的房子，内里装修再好，都不作考虑；
地址位置非常重要，尤其租住的时候，能离公司近（尤其是走路上班的位置）可以为你省下的可不只是交通成本，还有宝贵的时间成本以及不用挤地铁、公交的各种”不爽”情绪，要学会做换算；
饼家的文艺女青年Nancy小姐往往因为家具、陈设、地板、甚至一个院子……对一套房子产生好感~八好意思，饼这种半理性的双鱼座反而更喜欢透过表象看本质，我更关注她是否采光良好、通风情况如何、必备的生活项是否具备（比如衣服的晾晒、衣橱储物等）、……诸如此类（已婚主妇做了那么多年，柴米油盐才是生活的本质啊）。
至于价格，虽然我也追求舒适舒心幸福感的生活，但我我会在能力所能的范围内追求性价比，作为自己打拼养活自己的妹子，哪能有那么多“因为心中的一个悸动”，就不顾一切花出去的任性？
既然要满足这些条件，自然不可能事事儿顺心。所以，那些所谓的装修和房东的陈设、家具根本就不是我主要去考虑的问题，因为我算是有颗“野蛮生长”的心，那些可以花点小钱就能改变的“幸福感”问题，根本不是事儿，自己去干就行。
租住的房子要家具全新的本来就很少，很多还早被二房东炒了一轮价格。真正大多数遇到的都是些“老货色”，掉色、脏……根本就是家常便饭啊~
除了马桶盖还是会换个几十块换上一个，本着一个“能用的家具我一定都会用上”的居家girl的原则，说要全部换新？饶了饼吧，要换城市的我根本带不走（当然如果你以后确定用得上的除外）。但，这也这并不代表要来“将就”，做些小动作就能改变啊：
对于那些斑驳掉漆、翻新的桌面、柜子，其实花个几十块买卷“翻新纸”就能让它们大变样。
饼办公桌土黄色的桌面以及墙角贴完的样子。
不贵易操作、能够选到你想要的样子就是优势所在。
拯救硬邦邦或者脏床头，也不见得一定要买张新床，TB上选个好看的床头套就能解决每天睡觉的“不舒适”感这个大困扰，靠起来也舒适不少，还能让床变好看哦~
我直接找了卖家的图给大家效果
我之前的租房买过柠檬黄，配的灰色调的四件套
没错，【大饼玩色】系列的经典配色这里也能用
预算：根据床头大小100RMB-200RMB左右，买家秀们来一发~
除了这两项，其实很多时候或许一张桌布、一个桌垫儿就能搞定问题。家好不好看，看起来舒适与否，很多时候家庭布置跟搭配一样啊：软装=配件，她们的作用不可小觑。
同属于这个范畴，沙发也完全是可以改造的关键项。除了为你的沙发做个新的沙发套、铺上一个沙发垫，撞色上一个好看的
也能让客厅真个明亮、洋气起来（一定要相信色彩的魔力哦）~
比如在典型的北欧风装修里，就是基础的白墙、灰色、黑色……基础中性色的沙发，撞上几个个好看靠枕完成提亮。
因为喜欢这种清新干净的样子
之前家里装修的时候研究好久，觉得也可以写一辑
而你房东的紫色沙发可以配个黄色/米色抱枕、土黄色不妨试试清新蓝、深红色尝试个米白色，花色的试试同色系……有时候，就是那么一点点心情就会大不同哦~
抱枕预算50RMB左右，顺道推荐个自己买过不错的TB店：深空间，很厚实，手感贼好~左边是大饼很久前随手拍的买家秀。
总的说来，掌握好色彩的运用规律对你改变家里的“视觉舒适感”作用也是相当大~
就是要过色彩的人生，不容置疑
关于对不满的现状，比如地板也完全可以改变啊~给自己配上一张小地毯、防滑垫神马的也能暖洋洋起来。
当然，地毯的预算略贵，想要出挑别致一些大概：500+RMB，饼推荐一家，店名：视觉味道。但其实呢，也不需要那么贵啊~宜家99、129的也都挺好看滴，没有的城市完全可以代购。
装饰画作为软装的组成部分，在空间起到点缀色彩、丰富空间层次的作用，只要姑娘们挑对了适合自己房间风格的装饰画，就能够很大程度上起到画龙点睛的作用。
不难发现，一面空空的白墙会显得很冷清和失落，买上一两幅装饰画挂在墙上，能够大大的增加整个房间的时尚度。
很多时候，好看与否真的就是一幅画的作用
对于衣服很多，衣柜不够的，或者直接租空房的姑娘们来说，没有衣橱？简直不幸福！
刚毕业那会，饼之前就租住过那种空房~没有衣柜真的超级不便利，我喜欢能够纵向运用空间，全部平摊简直会崩溃。但是那种简易布衣柜不好看又不实用，我根本不推荐。这种可调节式的落地衣架沉重和容量都超级赞~关键是自己安装也很方便（我就是自己动手的昂），还有拆卸带走。
预算：200~600rmb
其实这种弹力的免打孔升缩杆都超级实用，可以用来装窗帘、浴帘，在衣柜里做个挂杆……可以不破坏房子本来的结构，更主要的是不是“女汉子”，也完全可以自己搞定。
为啥知道？饼包包都买过~
此外，对于每天会想要准备衣服，或者衣服常更替的顾念，采购个便携式落地衣架，可以放在卧室、客厅、阳台、移动起来随心所欲，根本不必担心拿不动。用来存放第二天的行头也好、晾晒刚洗过的衣服也罢，功能走向也随你开心，总之两个字：方便。
宜家的这款穆利格晒衣架。自己组装完全ok，预算：69RMB的性价比不能再高！产品货号702.468.62
除了，衣杆，在饼看来穿衣镜，真的也是必备！！之前就有新闻报道，说一个50岁的重庆辣妈，人称“美魔女”，保养有如少女一般，每天要照几十次镜子，真心将女性爱美的天性展露无遗。好吧，这是借口~
但根据自己情况买个带轮的、带收纳的、贴墙的……真的完全有必要。
其实生活的氛围和情趣也是一点点小的添置就能改变的，在自己的小天地里，放上一些绿色，不仅可以给房间增加生命气息，也对空气进行了进化。
但是有些植物是不可以放在室内的，本来想着进行光合作用可以增加室内的新鲜氧气，结果反倒到了夜里，氧气全被植物给吸走了，这是大忌。
对于饼这种很容易养死植物的克星，最喜欢买的就是——
因为顽强的生命力，被称为“生命之花”。它有吸甲醛精华空气的功效，“遇水即活”是它的特点，所以，饼的工作室就是绿萝的海洋，养了十！几！好！株！
因为叶子的形状酷似脚掌而得名的
，它能够快速吸收弥漫在空气中的尼古丁和其他有害物质。所以姑娘们，如果家里有人爱抽烟，选一株鸭脚木也是好选择。
相比楼上两株绿植可能在专业性方面略低一层，但是它好看（颜值就是正义）~“永恒的爱与约定”是栀子花的花语，并且它也有吸甲醛和净化空气的功效。
总的说来，饼还是建议姑娘们选水培植物哦，方便又好看。绿萝绿萝……是饼唯一没养死过的植物。
除了植物，饼觉得动物也能给家增加生命力，之前的工作室我们养了Uma猫猫和cookie旺。但是讲真猫猫狗狗真的不好养，养了就要负责任，关键“伺候”起来并不容易~但你可以选择点别的：
桌面鱼缸小巧干净，不占地方，工作时抬头看看在游动的鱼，心情也会好很多（传说还能旺财啊~）。
小摆件包含的东西有很多，花瓶、陶瓷、小玩偶、手办等等，这些大大小小的装饰物很多时候就像是名画里出彩的那一笔。无心留意的时候它可能只是放在那里的一个小东西，有心欣赏的时候它可能就是整个房间幸福感的来源。
饼买过的推荐：八禧仓
工作室里的小七，作为一个长期重度失眠的人，推荐香薰。其实，在饼看来，一点香氛纵使没有失眠困扰也可以很大程度上的增加生活中的幸福感啊。我有一堆蜡烛哦~
无印良品作为日系高品质生活向导，其中不乏提高生活品质的幸福好物。尤其是在香薰方面，是小七的推荐。
MUJI超声波香薰机利用超声波震动原理将水和香精油以雾气形式扩散至房间。超声波香薰机不对精油进行加热，所以可以完全享受到精油本来的自然香气。此外，因不使用明火，在休息的时候也可安心使用。
MUJI香薰机有3中规格，mini、中型和超大型，个人建议房间里的话放中型就可以了，客厅或者比较通风的地方就放超大型的，mini的真的中看不中用。
MUJI香薰机吸引人的地方不仅仅是它简约大气的外观，更让人原意花心思去研究的，是它多达43种的精油。
饼工作室的小七将推荐了一些个人平时很常用到的精油调配，姑娘们如果有更合适更好闻的配方，可以留言分享。
适合晚上深度睡眠时使用，一种很温暖的柔和香味。
早上醒来迷迷糊糊时，感受一下这个味道，可以让你振奋起来。
一组非常有食欲的配比，清凉的尤加利搭配甜甜的红橙，清爽又舒服。
跟饼一样不喜欢这种一直插着电的香薰设备，同时又想获得清新的感受，那么无烟香薰蜡烛绝对是最好的选择。
最方便的，比如宜家，它拥有多达50多种的香味和颜色，不仅香味不逊色于精油，烛光也能特别增添浪漫的气氛。
蜡烛经过整体染色，在整个燃烧期间，都能保持相同的美丽色彩和怡人芳香。对于不喜欢一直耗电的你是非常好的选择。
而饼喜欢Aquiesse、丹麦的RPL以及Jo Malone，尤其是推荐过的RPL爱的也是没天理。
除了以上，饼觉得超有幸福感的比如还有烤面包机、再比如手电钻（女汉子必备），……妥妥的都是良心推荐哦。
其实写了这么的一大长篇呀，只是单纯的一个分享。如果，有更多的“幸福”小举动，完全可以留言分享哦~
编辑：大饼 助理编辑：小七、小鱼
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
