​最近在微博上刷到一组
“尬舞”的动图，虽然肢体还有些“不协调”，但还是好可爱！细看之下姐姐的身材真的是越来越好~~~
想必大家一定都对这位
充满好奇吧~今天小编想和大家好好聊聊温柔且自信的女人——
。
如今看似顺风顺水的她也曾走过一段十年的龙套岁月，出身于工人家庭，闫妮是家中的小女儿。高中毕业后，她辗转兰州军区战斗话剧团、北京解放军艺术团，最终进入空军政治艺术团（即现在的空政电视艺术中心）。
就算是签了合约以后，隐约听到导演跟制片人说她不好看，想换更好看的演员，她也微笑着说“好嘞”；客串孕妇，表演名单里找不到自己的名字，她也没有因此气馁伤心。
不得不说闫妮算是一个大器晚成的女演员，34岁的她凭借
中的“佟湘玉”一角正式走红，让大家记住了那个风情万种的佟湘玉。
除了那些经典的台词例如：“额错咧~额真滴错咧~~~额从一开始就不该嫁到这儿来，额不嫁到这儿来，额滴夫君也就不会死，额滴夫君不死，额也不会沦落到这个伤心的地方……”几乎每一集都频现关于人生的金句，超级励志啊！
这里小编想插一句——很多人可能并不知道，拍摄《武林外传》那年其实是闫妮最痛苦的一年，因为那一年她离婚了。后来回忆起那段经历她说：“我很清楚离婚带给我的痛苦，我也不在乎外界会说什么，因为只有当事人才清楚究竟发生了什么事情。”值得一提的是戏里展堂和湘玉是情侣，戏外也是好哥们。那个时候她经常和沙溢聊天，闫妮至今都记得，拍完一场特开心的戏后，她走到楼梯间瞬间崩溃大哭，“沙溢什么都没说，就静悄悄地陪我在那儿坐着。那个瞬间太重要了，我真的好了很多。”
ps：多年后的今天，湘玉还是那么风情万种，只是展堂已经。。。。。。老白你懂得~
正是这一路走来并不容易，她对自己所拥有的一切都抱有一颗感恩的心。因为这么多年的积累和沉淀，才使得她现在演起戏来如鱼得水，妩媚、性感、知性、幽默各种角色都能胜任，演起来真实不做作，她的每部戏也都取得了非常高的收视率和口碑，也越来越有气质越来越美了。
十年后的她是《情圣》里热情似火的霸道女总裁马丽莲
女王一出场，气场强大直逼3米开外!
也是《罗曼蒂克消亡史》里光彩熠熠的王妈
细数合作过的男演员，堪称是妥妥的“男神收割机”！
不过呢闫妮有一个最大的优点就是，可以把每一个合作过的男演员变成自己的好哥们~
如今闫妮比以前更夺目，瘦了30斤的她就像是开了外挂，慵懒随意、性感妩媚、知性霸气…..各种风格随意切换，美的那么不可方物~~~（ps：难怪那些和她合作过的男演员都“爱她”爱的无法自拔~~~）
当被问起“逆生长”的秘诀时，她很诚恳的回答道：“因为朋友的带动，觉得瑜伽这项运动还挺不错的。还有就是游泳瘦身效果特别大，空着就会去。最关键的就是要坚持，再加上控制饮食，确实瘦了很多。但瘦和锻炼是一条不归路，你踏上这条路后会自觉地开启另外一扇门。”
除了常年在线的衣品↓
一张图告诉你她的时尚历程↓
还有若隐若现的马甲线！
尤其是一双惊天美腿简直美出天际！！！
性感起来简直要人命！不论是谁都会臣服在“暗夜的女王”脚下~（ps：台下井柏然、王祖蓝等人的嘴张的塞个鸭蛋都可以哈哈哈~）
又一组突破大片，再次被我妮的眼神秒到了~~~可御姐、可魅惑、可帅气。。。。。。爱的停不下来！！！
尽管面对如此多的赞美，她始终没有忘记一名作为演员的本质，对她来说：“如果我真的能成为一名好的喜剧演员，这就是对我一生无上的褒奖，这也会是我毕生的追求。”这样的演员才是观众们最需要的，小编给个大大的赞！！！
都说美貌是会遗传的，有妈妈这么强大的基因，难怪女儿颜值也这么高。如今19岁的她去年以第十名的成绩考入中央戏剧学院，是个不折不扣的学霸。
虽然之前一直在国外读书，但她早已下定决心要跟上妈妈的脚步进军演艺圈。今年她就有两部电影作品，其中一部还是和闫妮饰演母女，小编表示很期待哦~
小妮子虽然还未褪去青涩，但举手投足间真是有几分闫妮慵懒性感的味道~
现在的闫妮，会把更多时间留给家人和女儿。
因为女儿喜欢，她会陪她一起看演唱会，兴奋的就像个孩子~~~
（*图片均来源网络）
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
