近的天气终于有了逐步暖起来的趋势，每年到了花开时节，毫无疑问街上姑娘们的衣着也会变得愈加活泼起来。
·BJ~·
咱们早就说过了，穿搭的最精髓法则无非是“
”，尤其到了“露肉才精彩”的温暖时节，美美的露肤才是正经事儿！
So，那些美腿星人都丝毫不会放过任何穿短装的机会：
美腿是经过修炼调整而来的冬雨妹子不例外……
而这些子天生的长白直，似乎就更无须多言？
当然如果你有一把好腰，也可以和Gigi、啃豆一样马甲线晒青春。恩~最近，袁姗姗也加入了这一队（也是相当的明智）。
而再不济，任何一个姑娘都可以尝试露锁骨，去年的off shoulder就是大多数姑娘都不应该错过的“露肉”良品。
而今年的时髦有了些小变化，不对称的露半边，更加高级又性感。
Whatever，对时髦的姑娘们而言，露胃、露背、……露出来都不在话下。但之所以普及这一波，Doris想要问姑娘们的是：
？
毕竟露出来的有点才能越露越自信，没有丝滑肌肤加持，你又何谈玩转性感？于是，为了赢家夏天的凉薄单品，在这个每逢换季买买买的时刻，
。于是，趁着夏天还没来，赶快偷偷在家修炼起来吧！
其实呢，这篇文章已经是是第二版拉，毕竟要介绍买，我们更希望告诉大家为什么买！（第一版被饼杀了回来，于是让Doris回炉重造为“社科文”，可见饼对内容把控多么严格馁~TT）言归正传，咱从成份入手
的分类来聊聊身体乳的事:
水分充足是肌肤健康的必要条件，虽然身体没有脸部皮肤那么娇贵，但做好保湿仍最重要。现代人洗澡频率高，很多人每天都洗澡，热水带走皮肤表面的油脂，造成皮肤干燥。这时候就需要涂抹身体乳，给皮肤保湿。接下来从成份的角度推荐几款温和保湿、性价比高的身体乳～
有效成份：角鲨烷 神经酰胺 维生素E
作用方式：弥补皮脂腺分泌皮脂不足，减少肌肤干燥带来的干痒、掉皮现象
贝亲婴儿润肤乳
成份：牛油果脂、角鲨烷、神经酰胺
作用：敏感肌屏障修复
因为是给婴儿用的，所以成分非常安全，敏感肌可以放心使用！温和保湿，修护角质层，轻薄不粘腻。牛油果脂是Kiehl’s用来做眼霜的，具有保湿力，价格不低，这款身体乳性价比算是很高了。
Avenno燕麦保湿乳
成份：燕麦、马齿苋、维生素E
作用：保湿舒缓
Avenno是美国强生集团旗下针对敏感肌、孕妇和婴儿推出的天然护肤品牌，主要成分是燕麦和大豆，有多种优秀产品值得推荐。
Avenno保湿乳质地轻薄不粘腻，淡淡的很舒服的味道。给宝宝用能够缓解湿疹，滋润皮肤。敏感肌的成人用在脸上也能缓解过敏现象，是皮肤科医生推荐的产品。这款乳分为深色盖和浅色盖，深色舒缓、预防、保湿；浅色是治疗型。
丝塔芙莹润修护保湿乳
成份：牛油果油、向日葵籽油、维生素E、神经酰胺、氨基酸
作用：温和保湿、婴儿可用（含有环五聚二甲基硅氧烷孕妇不能用）
不添加香精，没有味道，致敏性较低。乳液质地较稀，清爽不油腻，但滋润效果很强！
珂润身体乳
成份：神经酰胺
作用：舒缓保湿
采用了花王专用成分神经酰胺，增强皮肤屏障，降低敏感，同时保湿。适合干燥敏感肌，保湿力超强，可以滴进各种精油按摩使用。没有什么气味，延展性很强，不厚重但是保湿力十足！
霍霍巴油
洗澡之前全身涂抹霍霍巴油，停留3分钟，之后用沐浴液洗掉，在洗澡前用多不饱和脂肪酸帮助身体形成屏障，防止水分流失。
这个方法Doris已经亲身尝试了3个月，我是干皮，用了之后不起皮屑，小腿不痒了，就算不立刻涂身体乳，也不会紧绷，感觉皮肤变健康了！霍霍巴油富含多不饱和脂肪酸以及其它油脂，分子很小，不会堵塞毛孔，还可以卸妆、护发等。
只要是天然的霍霍巴油都可以，没有特定品牌。
除了基础保湿外，姑娘们对身体乳最大诉求就是美白和平滑肌肤了。有的姑娘大臂上会有毛周角化症（俗称鸡皮肤），毛囊周围角质增厚堵塞，形成一粒粒的小凸起。含酸的身体乳去角质、加快皮肤代谢能有效美白和缓解鸡皮肤的症状，下面讲几款代表作～
注意事项：含酸的身体乳要局部适用，有刺激性，不可高频使用。
Alpha Hydrox果酸身体乳
成份：12%羟基乙酸（果酸）
作用方法：去角质、加快皮肤代谢
12%的果酸能够有效去角质和保湿，对美白、皮肤粗糙（鸡皮）有改善，但是其中的防腐剂和尼泊金丙酯容易引起刺激，敏感肌慎用，健康皮肤也最好局部使用。这款身体乳质地粘稠厚重，适合秋冬。
宝拉焕彩身体乳
美白成份：10%果酸、视黄醇棕榈酸酯、抗坏血酸磷酸酯钠
作用方法：加速细胞脱落，促进皮肤更新
10%的果酸属于中等浓度，能加速细胞代谢，有效美白、去鸡皮使肌肤平滑。成份较安全，味道很难闻，涂抹后皮肤软软的，会提亮肤色。
NeoStrata Ultra Smoothing Lotion AHA10
有效成份：10％果酸
作用方法：去角质、加快代谢
和宝拉那款身体乳作用成份一样，也是10%的果酸，除了美白之外，很多姑娘反应这款身体乳可以祛痘，尤其是前胸和后背的痘。质地比较粘厚，适合秋冬使用。
DERMAdocto KPduty鸡皮保湿乳
有效成分：果酸、绿茶提取物、尿素
有醋味，会溶解角质，使皮肤平滑（但鸡皮无法彻底治愈，要坚持），膏体厚重难推，不能全身涂，会很闷。它家针对鸡皮的有磨砂膏和这款身体乳，配合使用，效果明显。
女人的心思总是很难猜，除了保湿和美白，还寄希望于通过身体乳塑形。于是各品牌推出了丰胸、瘦腹、瘦腿等功能型身体乳，准确来说更像是按摩乳，道理都差不多，咱随便来举个例子～
娇韵诗美胸丰盈乳
成份：榅桲果汁、磷脂、向日葵籽油
作用：滋润保湿
这是Doris亲测用了一管的产品（貌似暴漏了什么），胸并没有变大。捂住名字看配方这是一款很滋润的乳液，和丰胸没任何关系。作为按摩乳，延展性和滋润度都不错，配合按摩手法，每天给自己做个乳腺健康自检也挺好的。如果是想通过身体乳让胸变大，那还不如好好研究按摩手法更有效些。
除此之外还有瘦腿霜、瘦腹霜之类号称排水肿，配合按摩有能瘦1-2公分的效果，其实发挥功效最主要的是按摩，这些按摩霜只是和常规身体乳一样起到了滋润的作用，但不得不承认好的按摩霜从气味、延展性会有更棒的使用体验。理性的选择按摩霜，不报以过高的期望，还是可以有的～
T
ips涂护肤乳的注意事项
1.要及时
洗澡后三分钟内涂，热水让毛孔打开了，吸收效果好。
2.要分区
身体不同部位皮肤状态不同，前胸和后背油脂分泌旺盛，但小腿和脚踝容易干燥，所以要分区对待。
3.要按摩
身体乳不是直接倒上抹匀就完事，要以柔和的圈状进行按摩，让皮肤产生松弛感，这样更利于吸收。
最后，这篇文章呢咱们以成份党的角度分析了三大类身体乳，做个大致的回顾加以强调：
P
oint
1.基础保湿洗澡前全身涂抹霍霍巴油，洗澡后涂抹含神经酰胺、角鲨烷成份的身体乳保湿。
2.去鸡皮和美白使用含果酸的身体乳，但要局部使用和注意防晒。果酸含量越高则效果越好，但同时刺激性更强。
3.瘦身、丰胸等功能性身体乳主要发挥作用的是按摩和心理暗示（仪式感）。不要过多相信宣传语，但作为按摩霜还是可以理性购买的。
当然，纯粹的使用经验，必然介绍的并不全面，所以姑娘们有好的尝试和心得，欢迎留言互相分享～我一直觉得涂抹身体乳是一个和身体对话的过程，通过颇具仪式感的触摸和按摩，让身心彻底放松下来，好好享受这沐浴后的15分钟吧～
好了，今儿个就酱啦，虽然劳累了一天，但是所有小伙伴齐齐动手的场景，真真感动了饼，感激善良又可爱的饼家族们，也感激支持我们的每一个你。么么哒，明儿见~
注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
