​相信大家平时一定比较常用日韩美妆产品吧，今天小编就来给大家推荐一些
，这些都是ins、youtube上的美妆博主们最常推荐的单品，赶快看下去吧！
Colourpop是美国新兴美妆品牌，近来这段时间在欧美美妆界火得不要不要的～而且价位也非常美好，单色眼影盘一率只有5美金，换算成人民币也才30几。不过比较遗憾的是，这个牌子的官网不能直邮中国，所以大家只能通过代购或者某宝途径购买。
Colourpop家的眼影选择范围非常广泛，从大地色系到紫粉色系再到夸张的亮色系，全都应有尽有。她们家最出名的就是闪光系列眼影，分为珠光&金属光两种。
卖得最火的是金棕色系的这四个颜色，带着闪闪的效果，惹人注目～
Super ShockPigment系列最火的是这两个红色系。
感兴趣的亲可以自己去找更多攻略哦，颜色真的都特别美貌～(试色来源：Twelve_12)
橘棕色系的唇膏笔，可以，这很欧美～
唇釉系列，从梅子色系到粉嫩嫩的西瓜红，全都是非常有气质的颜色……
Juvia'sPlace的埃及艳后眼影盘最近异常火爆，异域风情的外包装让人眼前一亮，共有三个系列。
亮粉色外壳的MasqueradePalette，这一盘的颜色包含比较夸张显眼的五彩色系和低调的大地色系。官网售价：25美金。
试色如上，很多美妆博主都会入手的一盘眼影～不过小编个人感觉前两排的眼影都比较抓马，不太适合日常场合，可以作为点缀色。
绿色盘则是基础款的大地色系，所有颜色都非常日常。官网售价：23.5美金。
橙色款是绿色版的2.0版本，颜色相对上一盘更多样一些，从橘色、金棕、蓝色到墨绿应有尽有，但又没有粉色盘那么夸张。官网售价：19.99美金。
Too faced家的东西全都颜值超高，激起女生的少女心！
她们家比较有名的就属巧克力眼影盘和蜜桃眼影盘了，外观可爱满分！官网售价：49美金。
蜜桃盘试色～(试色来源：Twelve_12)
接下来小编再来给大家推荐一些她们家的其他产品，颜正、价格也相对算是美好！
Natural love
eyeshadowcollection眼影盘，30个颜色，从浅色系到深色系全覆盖，预计可以成为下一个爆款哦！官网售价：59美金。
超可爱的蜂蜜眼影×腮红盘，官网售价：36美金。
唇釉系列，售价：21美金。
小编特别挑选了其中一些好看的颜色，色号都标在上面了哦！
爱心高光盘，官网售价：30美金。
可可四色修容盘，官网售价：42美金。
还有这样超可爱的布达佩斯大饭店组合眼影盘装，超戳少女心的～
Zoeva是来自德国的专业彩妆品牌，最开始这个牌子是做化妆刷的，她们家的化妆刷在丝芙兰里的销量经常是超过Sigma的，近几年Zoeva也开始推出一些彩妆产品，眼影盘尤其出名！
颇负盛名的棕橘色系眼影盘CaramelMelange，华丽的金色外包装，再加上绚丽的眼影色，受到了许多美妆博主的喜爱！官网售价：175元。
（试色来源：妖精_makeup）
可可盘也很有名，官网售价：175元。
配色和试色如上～（图片来源：Rainology）
红棕色系的rosegolden盘，官网售价：175元。
配色和试色如上～（图片来源：Rainology）
四色腮红盘，官网售价：145元。
Zoeva是以化妆刷起家的，她们家的刷子质量相当好，一套官网售价：550元。
今天小编给大家介绍的这几个欧美爆款中，是否有你新种草的东西呢～如果还有你喜欢的欧美彩妆小编没有介绍到，也可以在下面留言分享哦～
（*图片均来源网络）
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
