​
​又重温了一遍《Sense8》，太好看了无法自拔，前三集铺垫要耐心，很多人看了第一集就光速弃剧好可惜，因为越往后越好看……根本停不下来啊靠！
​尤其8个人通感后更是一盘大棋，到第一季结尾简直燃起来了……
​来自全世界8个不同城市的8个人，不同身份，不同性取向，命运，却开始彼此相连，他们能够感受彼此的喜悦、痛苦、愤怒，毫无缘由的欢愉，每个人都拥有七个除自己之外的自己，他们可以拥有彼此的知识、语言、技能，通过心电感应解救对方……
​墨西哥男深柜男星Lito承担了好多萌点，故事一转到他身上就蜜汁喜感，有一个隐藏很深的男盆友，因为藏的太深，被腐女好友猛虎扑身……
​蓝鹅腐女得知真相后并没有被吓到，反而性奋的表示自己终于梦想成真……哈哈哈，看到这里瞬间戳中笑点，这个剧的配角也都很出彩。
​韩国私企千金Sun，隐忍的女强人，因为答应去世的母亲会照顾好家人，甘愿替亏空公款的弟弟顶罪，为了保护家族名声而入狱，裴斗娜就是有那种结果角色塑造独属于自己风格的本事！
很喜欢第2集里面出现的这段印度舞蹈，来自孟买的医学和化学女学霸和很爱她的未婚夫一起跳的一段舞，很有感染力，印度人深邃的眼神有一种把人吸进去的魔力……
​不过印度女不爱高富帅未婚夫，和德国的开锁神偷Wolfgang通感几次后，互相产生感情。
变性人Nomi，生活在旧金山的黑客，从男性变为女性，有个漂亮的女朋友阿曼尼塔，两人经常同框秀恩爱。
这部电视剧有五个导演，沃卓斯基姐妹（《黑客帝国三部曲》、《云图》）、James
McTeigue（《V字仇杀队》）、TomTykwer （《罗拉快跑》、《香水》）以及Dan Glass；
​导演们分别在几个城市拍摄，伦敦、孟买、内罗毕、柏林、墨西哥、首尔、旧金山、芝加哥，据说为了这部剧整个剧组满世界各种飞，累积飞行里程超1000000英里，直接被航空公司强行升级为金卡会员。
​我最爱的是这部剧真的够幻够噪，不但有电影的质感、紧扣的悬念、细腻的情感，
​还做足了商业片的武打、枪战、飙车、悬疑、大场面，满足方方面面的口味，一口气追完都好几天缓不过神来。
剧里的OST也好听，够我循环播放一年的，圣诞特辑里有我喜欢的Steve Aoki &
Walkoff the Earth的《Home We'll Go（Take my hand）》
​更狠的是里面各种排列组合的群啪、基腐的剧情，满屏肉欲不断突破人们的三观和下限……
​当他们其中的人在啪啪啪的时候，其他人也会有感应……
​墨西哥男明星甚至还能和韩国女Sun通感生理期……
​龌龊司机姐妹的脑洞真的无比巨大，去年的圣诞特辑还出现了隔空10p，简直三观碎裂……
​其实，直到第10集，直面血淋淋的生娃场景时，我才意识到我还是小看了Sense8的尺度……画面的惨烈、生命的伟大，自痛苦中孕育出我们究竟为了什么出生，又将去往何处？这个话题太大了，恐怕要用一生的时间去探究这个谜底……
当然这些都不是我安利你们这部剧的全部理由，我这么有深度的人，怎么会用这么肤浅的理由呢？
喜欢这剧不仅因为这些好嘛……更因为它尊重所有人，无论同性恋还是变性人。
​最让人感动的是剧中8个人的不孤独，很喜欢这种灵魂精神Spiritual的共通和共鸣，我们透过彼此的眼睛看世界，一个人可以感受世界上另一个人的感受，拥有真正的精神恋爱，其实也是一种独特的美好。
孤独是每个人终生都必须面对的问题，在这8个人面前却不是问题，当心灵的呼唤有了回应，人和人之间前所未有的跨越一切障碍，实现真正意义上的共享人生，生活从此脱离平庸和琐碎，踏入前所未有的自由、和平和爱。
这种神奇的连结近似于神圣，所以尽管那些大尺度的画面呈现在面前，也不觉得过分，有时候反而害怕看那种欲情故纵、遮遮掩掩的……
最后奉上该剧的一组剪辑，一部把生命、爱、自由、孤独、救赎拍的淋漓尽致的剧，有人问为什么《sense8》能够让我觉得很感动，答案是当你孤独时无人相伴，那些相聚、陪伴的时刻都是短暂的，人的一生大多数时间都是和自己相处，所以我们用看书、听音乐、酒精这些方法把自己和世界暂时的分离……
而剧中的8个人是世界上最幸福的8个人，他们实现了真正的不孤单……
就像Wolfgang在新年特辑的末尾说出了美好的祝福：Happy fucking
newyear，是啊，活在这世上，谁不孤独呢？如果某一天人类真的有了通感，能共享幸福与哀愁，那么即使生活这么操蛋，但世界的某个角落，有人懂你，也就足够了吧……
​怎么说呢，这部剧有人看到了跨越了性别、种族的爱，有人看到了直面自己的勇气，还有人看到了选择、陪伴和理解，仁者见仁，淫者见淫，所以，你到底看到了什么呢？
​
​
作者：花帮小黛黛，人见人爱黛表姐
时尚旅行、有趣时髦的生活方式，那些耀眼女孩从未告诉你的事……
《VOGUE》，《嘉人》，《红秀》等杂志以及新浪时尚专栏作家
​
©本文由花帮黛黛stye发布
图片原创及来源网络，版权归原作者所有
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
