传说今天纽约时装周开始了，Babyghost的设计师悄然，我的女神姐姐（不要问为什么她是我女神，说来话长以后再讲）邀请了宇宙第一性感超模美少女去参加她的早餐趴，我答应的时候还刚从我的肤色母国泰国回来每天五点就起床了，心想那有什么问题！奥特曼呵呵。
如果你够聪明，大概已经知道了，人类的天敌就是。。困。。。
讲真，你心中的早餐趴是什么样子？其实我也是第一次参加。
专业摄影师拍出来是介样的。。。
介样的。。。
以及介样的。。。
好文艺啊！有没有！ 超酷的新衣服、有范的纽约潮人们、藐视一切的眼神，还有宇宙第一性感超模美少女的完美侧脸。吊炸天啊！！！
然后我让朋友帮我用手机拍了几张传说中的装x照，就是特别一言不合的那种。。。想要提前发微博
拍出来是这样的...
大哥！我是一个没有腿却穿了鞋的女鬼啊！！！ 腿和地板完美的融合在一起，这个摄影技术。。。此图可以去参加灵异照片大赛了好嘛。。。
还有这个。。。
人生已经如此的艰难，这个剪影还是拍的好有才华，女神的腿明明很细，我放大了看了好半天，哪个角度能拍出这种效果。。。女神看了这张图会把我拉黑吧。。。
以上两张都出自同一摄影师之手，他是一个设计师。大概因为这个人起床不到20分钟就出门的原因，把高贵典雅朝气蓬勃的宇超美拍的灵魂出窍。
别急还有。。。
这张图应该这样解释，三个巨人来到了地球，想要在时装周的趴体上合个影，左边那位体积太大使劲的想把自己塞在镜头里，却还是被截掉了半个脚。
好了，最后送一张东南亚人和搞怪星人美美的自拍，因为毫无ps的破图和破文笔你们能读到这里真的不容易，给你们点亮。
我有微信公众号啦～ 有兴趣的小伙伴加入啦啦啦～～～
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
