在卡尔·拉格斐的镜头下，超模
这大片以一间内设拳击场、举重台的健身房为拍摄背景，砖墙、钢梁、铁网与镜面构成旧时工业厂房般的原始风格装饰，突显该系列的都市摩登魅力。
这一季的廓形极具摩登优雅气质，酷感金属色调、闪亮银色、黑色及中蓝色之间跳跃着活泼的珊瑚色与粉红色。香奈儿标志性斜纹软呢面料演绎为长款圆肩大衣、束腰连衣裙、连身裤、外套与套装，并饰以凸花蕾丝、薄纱、喀什米尔羊绒及Lurex金银线。
皮革裤装与短裤以宽腰带强调优美腰线。编织软垫薄纱制成的黑色短款外套，搭配香奈儿
在卡尔·拉格斐幽默的精妙诠释下，运动鞋成为2014/15秋冬高级成衣系列的关键元素。无论低帮款还是及膝系带款，均以配色动人的皮革或斜纹软呢等奢华材质制成，搭配套装或短裤都相得益彰。此外，还特别配有黑色菱格纹护膝。
配饰系列优雅诠释香奈儿品牌符号，喀什米尔帽子与手套上烫印的双C标志，亦运用在醒目的金属材质或覆饰斜纹软呢的挂锁项链。本季BOY
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
