文章
是一种由您自己定义的，比分类更准确、更具体，可以概括文章主要内容的
。
通过给文章定制标签，文章作者可以让更多人更方便准确的找到自己的文章；而读者可以通过文章标签更快找到自己感兴趣的文章。
您可以为每篇文章添加一个或多个标签，发表成功后，您可以打开文章内的标签，看到新浪博客内所有和您使用了相同标签的文章。不仅如此，如果您文章内使用的某个标签恰巧在首页上推荐，用户打开这个标签时，就会在结果页面上看到您的文章。
·标签之间使用空格间隔；
·每篇文章最多可以使用36个汉字(72个字符)作为文章标签；
·标签过长可能会影响页面美观，建议您尽量使用短一些的词组作为文章标签；
·请不要使用违法内容作为标签，不支持特殊字符和纯数字组合；
·令文章增加被访问的机会：添加标签的文章会被搜索引擎所记录，其他用户查找相关标签时，会准确查找到使用这个标签的文章。
·拓展视野，找到更多朋友：通过标签您可以找到使用相同标签的文章，并找到文章的作者，这样不仅延伸您的视野，还可以找到志同道合的朋友。
·更自由、准确的管理自己的文章：添加标签的内容完全由您自己决定，不用再将文章放到不对应的系统分类中，也不用再因为兴趣广泛而建立大量的文章分类。标签完全根据您的需要添加，更自由更准确管理文章。
您可以在编辑文章的同时，修改或删除这篇文章使用的标签。如下图
图:修改或删除标签
同时，您也可以选择通过管理标签来删除您曾经使用过的标签，特别说明一下，您删除了标签后相关的文章不会被删除。
1.发表文章添加标签
图:发表文章添加标签
友情提示：可以使用能够概括文章主要内容的词组作为文章标签
2.成功后的显示效果
图:成功后的显示效果
3.标签的搜索结果页面
图:标签的搜索结果页面
如果您在使用中遇到任何问题请拨打客服电话95105670(提示音后按2键)，您也可以通过新浪博客留言板或发邮件至sinablog@staff.sina.com.cn向我们反馈。
