​前一段时间富婆们纷纷买楼，除了布鲁克林19岁的小女友Chloe
GraceMoretz以340万美金购入美国旧金山豪宅外，可儿与新老公也搬入了价值1200万的洛杉矶豪宅 （啊|
换了一款唇膏，米兰达可儿就被求婚了）。
上个月不是才跟大家揭发霉霉和抖森的爱巢月租4万美金嘛（纽约|霉霉与抖森的新家曝光，4万美金派狗粮），看来新租的地方风水不怎么样，你瞧她近期不但与旧情人Calvin撕逼，还卷入了最爱撩是斗非的卡戴珊夫妇的口舌战争中去。
百万的爱模Gigi Hadid刚刚花了400万美元购入纽约NoHo区10 Bond的豪宅，以黑白金为主色调，简洁时髦。
▼
▼
纽约一贯的作风，大大的窗子，完全不怕对面窗看过来。
▼
▼
建筑外观和室内设计都是由知名设计师
操刀。
▼
▼
含两个客厅两个卧室。
▼
▼
主题设计风格以大量大理石花纹做为空间点缀，虽然给人冰冰冷的感觉，纽约的冬天特别冷，这里却不怕，因为大理石砖下有地热，保证温暖。
▼
▼
主人浴室也是在大理石笼罩下。
▼
▼
马赛克？(=ﾟДﾟ=)
▼
▼
主人家卧室，银灰色布局，却有冰雪女王之感。
▼
▼
共有2间卧室，风格简约时髦。
▼
▼
NOHO 这块地在地图上指示与苏豪比邻，和霉霉住的
Tribeca区也就隔了几条街一个公园，十来分钟路程，地价在纽约属于中上，不算最贵。
▼
▼
但对于这些年以惊人气势窜起的GigiHadid，去年收入还未达350万美元，今年却能一举买下400万美元豪宅，看来今年收入相当可观。
▼
▼
这附近也有许多时尚界名人，比如Gigi 经常为之走秀的Tommy Hilfiger
▼
▼
为了更好的前程，Gigi去年已经将工作重心从洛杉矶搬来纽约。
之前6个月住在苏豪区Bowery 街250号的公寓，原价200万买入，转手挣了50万美金以250万美金卖了出去。
▼
▼
厨房也是运用了许多石料，木质地板
▼
▼
Gigi 在社交媒体上上传的厨房自拍
▼
▼
不过可能是平时过多暴露自己私宅的状况，今年不断有变态佬疯狂粉丝堵在这里阻截 Gigi，吓到 Gigi 赶紧买新屋。
▼
『蓝盆友，请保护我』
▼
直接搬到蓝盆友Malik家....同栋。蓝朋友Malik在今年一月份在同一栋楼以650万先行购入一套屋。
两人分分合合，还记得6月初时，霉霉和32岁DJ男友Calvin
Harris才刚证实分手，好姊妹嫩模GigiHadid也跟着传出和Zayn
Malik情已逝吗？但一个月没到，两人又连体放闪、高调复合。
▼
▼
当时Gigi Hadid获选电视颁奖礼Spike TV Guys’
ChoiceAwards的最佳女友奖项，出席领奖时曾表示，从中学起，自己就一直是个好女友，每当遇上让自己心动的男生时，她就会不断为对方付出。
▼
▼
这位男士们心中的这佳女友，打从去年11月和赞恩Zayn Malik恋情曝光后，被媒体曝出私下常常争吵、闹得不愉快。
即便如此，Gigi还是搬到和男朋友同一栋，不住一起，楼上楼下也保有自己空间，这样的女朋友，小鸟依人也太得人怜爱了。
▼
▼
而你呢？刚刚从七夕的情侣放闪中活过来，却仍然趾高气扬坚定自己要永远高高在上的信念，甚至碍于面子耻于主动进攻，时刻提醒自己不要犯贱，好像低一下头就会当奴隶似的。
那是公主病。
爱情不会你等就会来，人生中最无效的鸡汤就是：他最后总会（自动自觉地）出现。
人啊，该主动时就主动，该忍受屈辱就忍受屈辱，像
Gigi这样平时努力工作，偶尔扮扮脆弱，反正笑到最后那个才是赢家，管你怀柔战术还是霸王硬上弓。
▼
▼
当然，最重要还是自己有钱，想买什么屋就买什么屋，分手了就卖了再买过。
还有保持自己的肉体，女神都那么努力了，你呢？
▼
▼
唉，就是这些人呐，扯高了纽约的房价，搞到百万租不到屋！恨！（相关请点击：百万美漂记）
最后，去年九月纽约时装周蹭Gigi背景的百万，如果我早知道主动一点、厚脸皮一点就好，毕竟我们的距离也曾那么近过，现在放上来的就会是合影了吧？
▼
​
​​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
