2018全日制FMBA重大变革，开启“三招模式”：与UC Berkeley金融工程硕士联合招生；与金融机构共同面试，获得拟录取即获得职业发展规划与指导，并进入金融机构人才储备库，打通从招生到就业的人才培养“生态链”。
那么，全日制FMBA提前批面试将如何安排？高金如何挑选全日制FMBA考生？金融机构将如何面试储备人才？UC Berkeley的报考与学习将如何安排？
6月2日，FMBA项目主任倪老师针对全日制FMBA的招生、夏令营安排、课程学习与全面培养、UC Berkeley合作项目等问题做了详细说明。
夏令营的设计思路与详细安排？
谁将是面试官？
全日制FMBA两年课程与培养时间轴与解析？
与UC Berkeley金融工程硕士联合招生与学习安排？
剧透了这么多，还是由您亲自观看吧~
a） 通过行业分享，让考生对金融行业有个概览，并从中找到自己的发展方向；
b） 通过金融课程学习，让考生对于高金的授课和金融课程有所了解和学习。
a） 评估考生的英语能力。英语优秀，获得通过；如通过面试但是未通过英语测试，可获得conditional offer，复试的时候需通过英语面试。
b） 通过面试，对考生进入金融行业发展潜力进行评估，为进入金融核心岗位进行匹配考核。
c） 评估考生与高金的匹配度。
如获得拟录取资格，高金将对考生进行第一次进入行业职业发展匹配，帮助考生尽早明确方向，提供学习帮助。
上午：面试（2小时）与英语口试
下午：行业分享
a） 行研：金融实习的入门必备，培养行研的思路，了解金融行业布局。
b） 投行：FMBA有毕业生可以进入国内顶级投行，但是目前国内MBA毕业生还未有进入国际投行的成功案例，希望2018级高金FMBA通过全新的培养，有毕业生可以成功进入国际投行。
c） PE：MBA的特质比较适合一级市场，PE会更偏爱复合型背景的人才
傍晚：面试结果发布，通过面试的考生进入夏令营第二天。
上午：公司金融 Corperate Finance 课程（中文授课）和小组讨论：考核学习能力、团队沟通能力等；
中午：公布面试结果
下午：金融机构面谈
a） 金融机构会针对选中的考生沟通学习与职业发展规划和建议；
b） 如果被多个行业选中，则会有多家机构与考生一对一交流。
c） 建议考生通过与不同的导师/面试官的交流中，寻求1-2个发展方向去深入。
a） 6-8位面试官面对5-6位考生；
b） 面试官来自于业界和高金；
c） 业界面试官将由投行业务、研究、投资管理、渠道交易等领域的高管构成，他们将考核考生是否具备金融行业可培养潜力，并选择企业储备人才。
责任编辑：实习生沐阳
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
