2017年7月5日，英国曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2017年7月班开学典礼在曼彻斯特大学中国中心顺利举行。曼彻斯特大学中国中心主任傅潇霄女士，曼彻斯特商学院MBA学术副主任荀继尧博士，中国中心学生事务团队及项目课程教授共同出席了典礼，共同见证来自于金融、医药、通信、制造等行业的优秀职业经理人步入了曼彻斯特商学院的学习殿堂，并就此展开为期24个月的国际化商业管理学习之旅。
作为世界顶尖商学院，曼彻斯特商学院不仅集聚了全球顶尖的师资力量，更吸引了全球高端职业精英人群的加入。本届全球在职MBA学员的背景依旧保持了国际化的特点，拥有包括来自英国、荷兰、韩国、马拉西亚等国内外不同国家和地区的学员加入。中国国籍的学员则由来自上海、北京、杭州、苏州等遍布全国的精英组成。他们普遍拥有平均8-15年的工作阅历，傲人的专业背景和丰富的管理经验，服务于包括AstraZeneca、 Unilever 、SAP、Henkel、Siemens等全球知名企业。
曼彻斯特中国中心主任傅潇霄女士首先致欢迎词，她强调，曼彻斯特全球在职MBA项目将全球最优秀的学者和商业领袖联系在一起，自2008年进入中国以来，将全球顶级商业教育带到中国，凭借曼彻斯特商学院“原创思维，学以致用”的教学理念，独树一帜的创新思维，曼彻斯特全球在职MBA项目为中国商界输送了1000多名一流商界精英人才。
走过十年，曼彻斯特大学中国中心与众多商业精英们一路发展成长，希望新学员们能够在这个高品质的项目中收益终生，并为了中国中心下一个辉煌的10年，共同开创出一个新起点！
曼彻斯特全球在职MBA项目项目为在职学习MBA的同学们传授了管理知识和管理方法，提升了大家思考问题的方式、管理水平和竞争力。其独创的曼彻斯特教学法（The Manchester Method）贯穿于MBA教学，立足当下全球商业环境，以前沿多元的商业实践项目取代单一的理论灌输，让学员们一边学习一边运用，在瞬息变幻的商业环境中探索全新的战略思维，实现从课堂到职场的无缝对接，从容面对更多挑战。
MBA学术副主任荀继尧博士对全球在职MBA项目的课程设置和办学目标做了进一步的解说，他首先介绍了课程体系、前沿深入的课程内容，强调通过教学实践能够有效帮助学员多角度挖掘管理真知，让学员真正掌握管理运营的规律，提升构建组织能力，应对全球化时代多变的市场环境，把握国际经营环境的脉搏，驾驭全球运营之道。
曼彻斯特全球在职MBA项目不仅以前沿的教育理念、完善的教学体系著称，更拥有全球化的多元的交流平台，学员们除了能够学习到知识和技能，更能与全球商业精英彼此分享各自知识与经历，通过多元化思维碰撞、跨文化交流融合，拓展全球视野，成为各行业的杰出领导者。
学员在就读期间至少有2次机会到曼彻斯特大学位于曼彻斯特、迪拜、巴西、新加坡、中国香港等全球学习中心参加部分选修课程，了解当地的政治、经济环境，体会人文气息、商业氛围，并且与当地企业深入交流。
针对曼彻斯特大学的终生全球职业发展服务，中国中心对外关系事务官张小愿女士向新学员们做了详尽的介绍。目前，曼彻斯特商学院的全球校友网络覆盖了169不同国家和地区，超过5万5千名校友。今后，学员们除了接受国际化商业教学外，也将通过不同形式的校友活动，获得丰富的校友资源，实现跨越语言、文化和时间的无限交流平台。同时，曼彻斯特大学中国中心在华近十年的发展进步，一以贯之的卓越追求，不仅提升了中国商业教育的国际化水准，更致力于助力校友职业发展，搭建卓越交流和资源整合的平台。
开学典礼结束后，学员们于当天下午紧锣密鼓的投入到了商业模拟课程（Business Simulation）及全球商业管理课程（Managing & Leading in a Global Environment），课程教授将带领学员从企业管理人角度纵览全球化市场趋势，并跳出传统管理思维，从组织多元化管理、企业本土化战略等角度，构建全新的全球化管理理念。
新生们纷纷表示，通过开学典礼，他们已经以最快的速度进入了深入学习、思想碰撞、开拓创新的转型状态。他们对接下来的成长、转型之旅充满了信心，做好了规划，希望能够在未来两年的时间里，努力学习，通过高度国际化的人脉资源，兼收并蓄，拓宽全球视野，使自己成为优秀的管理者。
曼彻斯特商学院建院半个世纪以来，坚持秉承“原创思维，学以致用”的教学理念，独树一帜的创新思维享誉全球。为职场精英们量身打造的全球在职MBA课程——英国顶尖商学院的一流师资，原汁原味的前沿商业教育，24个月的在职学习，让他们在事业上升期阶段，完善知识技能，拓展人际网络，与全球精英一起，为自己的职场蜕变完美布局。曼彻斯特全球在职MBA 2018年1月班招生现已全面启动，欢迎更多优秀的职场精英和创业人士加入曼彻斯特大学中国中心，开启转型式学习之旅！
+86 21 6279 8660
mba@mbs-worldwide.ac.cn
www.uom.ac.cn
上海市南京西路1376号上海商城604室
责任编辑：实习生沐阳
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
