摘要文字摘要文字
[
]
[
]
[
]
[
]
[
]
[ 英语备考 |
]
[ 数学备考 |
]
根据教育部文件，2015年全国联考初试时间确定为：2014年12月27日，同时将在报考时尚未毕业、但在录取当年9月1日前可取得本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生纳入准考考生范围。联考时间虽然每年都在提前，但2015年联考初试首次将来年的入学考试提前到今年。
在未来10～15年内，中国需要近10万名能够在全球环境下有效开展工作的管理人员，但目前这类管理型复合人才仅有不到5万人。”报告刚刚发布，就引起了国内在职教育行业的持续关注，一时间成为行业的热门话题，其国际化MBA人才的需求与供给之间的巨大差距引人深思。
今年年初，哈理工MBA考试时考场周围的“神秘电波”被捕捉，该学校相关人员考试作弊的事情浮出水面并被处理，可唯一的在逃人员——向他们提供考试作弊工具的王某某却“蒸发”了。目前，参与哈市某高校MBA考试作弊案的9名犯罪嫌疑人已落网，并被检察机关以涉嫌非法获取国家秘密罪依法批准逮捕。
从收入回报来看，入选的往届毕业生的投资回报相当不错，去年在职MBA已毕业学员平均年薪已经达到新高，其中珠三角深圳地区在职MBA学员的平均薪资39.5万元。多位毕业学员的年薪是之前的2.5倍，深圳地区学员最高的一位年薪达到了120万。
持有MBA学位的人越来越多，是商界极少数能与高管薪酬惊人增长相媲美的趋势之一。最新数据显示，2011 – 2012届毕业生中，MBA学生占硕士毕业生总人数的25%，共有191,571名学生获得该学位。教育与计算机科学/工程专业的硕士毕业生人数分列第二和第三位，分别为178,062和66,014人。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
