初夏时节，
(
,
)MBA海外商业学习之旅，来到了成立于1834年的杜兰大学（Tulane University），这所全美十大私立学校的大学坐落在新奥尔良这座精致的城市。此行亮点频频，同学们不仅参加了国际金融课程的系统学习，也参访了全球知名企业最大模块塑料输送带（MPB）制造商Laitram，领略当地文化，感知NOLA风情。
伴着绵绵小雨，上外BST团队在Navy Building前集合，踏上了企业参访之旅—Laitram。Laitram财务总监Robert先生以轻松幽默的语调为大家介绍了企业的起源、治理哲学和员工薪酬体系。“作为传输带制造商，我们对核心技术的不断创新非常严肃。”言语中透露出Robert先生对于企业文化中“鼓励创新”的理念非常引以为豪。
宣讲过后便是企业内部参观，Laitram从一家虾皮处理机械公司，发展成为如今的跨国企业，这家公司的成长速度让人震惊但又觉得是理所当然。整片厂房里全部都是自动化机械设施，而在唯一一个人员“充足”的组装车间，工人们也都是井井有条地在快速工作。
一周的时间里，上外MBA同学与来自巴拿马、墨西哥、危地马拉、委内瑞拉的其他国际生共同参与了Pablo Eduardo教授的International Finance课程的学习，体验了杜兰大学“小众式精英培养模式”，这一点与SISU MBA不谋而合。
Pablo Eduardo是在杜兰大学有15年任教经验的资深教授，有了上外MBA海外师资——西班牙IE商学院Julio教授的Corporate Finance课程学习基础，同学们在杜兰学习International Finance轻松很多，老师也表扬SISU MBA学生基础很好，学习能力强，善于思考。由此可见，SISU MBA师资不仅强调国际化更注重师资水平，在国内即可领略到国际优秀师资的风采。
5天的国际金融课程学习中，优秀的师资，充分的课堂准备，专业的教材、课堂练习指导及课后小组作业帮助同学们系统学习了全球化背景介绍，MNC跨国公司现金流的管理等国际金融相关知识。最后一天的笔试，考点涵盖了国际金融体系主要知识，结合数学计算推演和Cash Flow的转换以及图表对趋势的精确表达，让大家有了对国际金融学结构化的思维并且牢记于心。
通过此次美国BST之行，同学们不仅对国际贸易、国际金融相关知识进行了系统学习，同时也对美国当地制造企业的运营情况有了基本的了解，学习到很多跨国性企业相关的经营理念及准则。最后，在杜兰大学精心安排的Closing Lunch 中，2017上外MBA海外商业学习之旅（BST）美国站杜兰大学之行画上了圆满的句号。
责任编辑：实习生沐阳
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
