办公室是微妙的社会，它有着自己的政治，自己的规则，自己的生存方式。太冷漠，则疏离；太热络，似结党。办公室人际是一门社会功课，你的分数只能及格还是出类拔萃？
不用被束缚在办公室和课桌前，或流连于人群之中，或栖身在美景之内，小长假的欢愉不止是放松而已，更是一轮命运邂逅的经典时段。今年的小长假，你的艳遇指数是多少呢？
“八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜。”名谚传颂着又一个团圆节的到来，而现今月饼也并非香甜如此简单，各种口味包装大不相同，俨然有着独特的风格和阶级感。而你的性格更像是这月饼盛会里的哪种角色呢？
在喧扰繁杂的都市里，来自各面的压力，渐渐麻木的内心，浮躁不安的情绪，和逐渐陌生的自己。无法摆脱的是身体的痛苦，逃不出的是精神的压抑，你是否已在精神衰弱的边缘踩踏，你是否该学会救赎自己。
如果没遇见，不会现在一个人吃晚餐。
如果没遇见，不会懂得飞蛾扑火无意义。
如果没遇见，不会这样对不起自己。
如果没遇见，不会找到这条路入口。
如果没遇见，庆幸曾遇见。
在你的生命中，有这样的人吗，如果有，他会是谁呢？
风雨坎坷之后，怀念起初始岁月，淡然美好，没有痛苦，没有分离，没有背叛，没有私心。有人悲悯，盼岁月静好，初出时光永存；有人不屑，挣扎求生，过往不值再提。如若时光任你点拨，你会盼人生只如初见吗？
进入测试
进入测试
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
