天知道我小姑都有空间了，爱死她了，以后我要常去
我最最亲爱的龙猫姐姐，去上海没有见到，下次一定要见
原来花姐和安安想法感觉好一样
她最大的缺点就是人太好
她是当我老婆的命，我们有住在一起，所以…………大家联想就好
深深的记住眼里的语言，或许对我影响会很多，这是我算命看盘以来第一次震惊，因为看到的不是命，而是一种神秘的东西
喜欢她的私房菜的栏目
我这是为了自己打开方便加的链接，哈哈
她是鱼，她居然说我是为爱而生
我朋友的杂志，哈哈，要看要看
执著一如牛，可爱多余牛
也是鱼，美丽的害羞的暧昧的鱼
恶心的人，她和我一样恶心，bt
和安安一样糊涂的阿日姐姐
她那里居然是空都，地址都复制了就连接吧
她连手都像猫抓，bt的我见到bt的她，狗狗姐就可怜了
我感觉很率真的布丁，她让我知道原来我的勇气来自月双子
莫名的信任这个弟弟，虽然有的事情可能不该和他多说，可是就是信任了
呵呵，她叫晴天，不过看起来也有很忧伤的时候，可是刚好我也有点喜欢忧伤的情愫
这个女人注定是没有我贱的，可是她和我睡过一个被窝，呜呜，我的第一次啊
一个爱上双子的鱼
ID也是晚安的美女，我去了她的空间，美女啊，我喜欢
一个很有金牛潜质的螃蟹，他是我校友！！！！！！！！
皮肤超级光滑的猫姐，便宜了夜色学长
嘿嘿，我最最依赖的蝎子哥哥，有事情我就要找他帮我，因为他最好，呼呼
缘分啊，喜欢她因为她也喜欢我喜欢的卫慧，而我也喜欢她相信的星座，呵呵
她都说喜欢我了，我自然也要多喜欢她一些才好
这家伙居然老叫我那个谁,还随着别人也说我为爱而生,金星离开我的一宫吧
很了解我的时间，心情上
一尾小鱼，呵呵，很可爱的，我感觉，嘻嘻
​
文/晚安311
占星师有时候会用一些听不懂的语言描述着生活和星象的关系，这显然让读者苦恼，但是似乎这样的语言也已经成为了占星师们的习惯，这让人们不得不学会一些特有的名词，比如水逆，比如庙旺，比如新月许愿。
其实或许并非摆弄，只是有些语言看似精简，解释起来却需要大费周折，却又觉得不够贴切。尤其是当双鱼座的人占据了相当大比例的占星师之后，你会发现来自海王和木星的双鱼人，通常很难或者让你觉得他们不愿意给你一个明确的答案，但当你选择一个这样的占星师的时候，你也该意识到，这也是命运的一部分。
本周，群星归位后的感觉，人们会渐渐感受到，那些莫名其妙或者说不合常规的事情可能会渐渐地减少，一分耕耘一分收获的普遍真理会浮出水面，人生，很多时候我们历经着苦痛和艰难，为了最好的结果，多少眼泪被胜利的微笑掩埋起来，成为那津津乐道的成功学故事，可只有一步步走来的人，才懂得其中的不易。
第一名
火星早早就落座在双鱼座，随着一月三日金星进入双鱼座，鱼宝宝们的桃花运开始旺起来，金星在双鱼座会加强了金星和海王星的浪漫与艺术感，双鱼的宝宝们会在最近三十天都充满了魅力。当然恰逢水星逆行，所以很多双鱼可能会迎来前任或者各种ex的信息，当然大多数是来求和或者表白的丘比特。把恋爱当做生命的双鱼宝宝们，你们做好准备了么？
第二名
第三名
第一名
火星早早就落座在双鱼座，随着一月三日金星进入双鱼座，鱼宝宝们的桃花运开始旺起来，金星在双鱼座会加强了金星和海王星的浪漫与艺术感，双鱼的宝宝们会在最近三十天都充满了魅力。当然恰逢水星逆行，所以很多双鱼可能会迎来前任或者各种ex的信息，当然大多数是来求和或者表白的丘比特。把恋爱当做生命的双鱼宝宝们，你们做好准备了么？
第二名
第三名
文/亚洲占星塔罗学院 晚安311 转载请注明
我喜欢的歌
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
