我在2012年就开始接触OH卡，被它浓厚的画面和排列吸引，只是好玩归好玩，实际的操作和使用真的只能是摸石头过河的自己探索。
在2012年到2016年，OH卡推陈出新，加入了新鲜的各种辅助卡，我被吸引到的就是人像卡，不过当时就期盼着有书可以写下OH卡和人像卡的使用心经和互动个案分享。
念念不忘，必有回响。在今年4月收到了“自在家园”寄给我的《OH卡与心灵疗愈》，这本书是杨力虹老师写的，之前在网站上也看到过杨老师的“OH卡体验沙龙”的分享，蛮给力，解析的非常犀利，很像心灵的侦探，引导进入后，发现自己奇妙的内心世界。
收到杨力虹老师写的这本书，我带着一探究竟的心进入书中，看到本书的案例、分享、杨老
收到杨力虹老师的新书《OH卡与心灵疗愈》，先是在感冒的高热里看了一遍，然后在五一探亲的间隙又看了两遍。
我是非常知道力虹老师的文字才华的，每隔一阵子整理一下订阅的微信公众号，清理掉那些不常看的，而杨力虹老师的“自在家园”却属于那种不常点开，却绝对舍不得删掉的。“自在家园”推送的文章我不会在第一时间看，会专门选一些
杨老师，那次找您做个案，当时我有3个男朋友，这件事让我恐惧不安，夜不能寐，以至于身上起湿疹。
时至今日，其中的两段孽缘在潜意识动力的推动下，差不多已经结束了，而我也获得了前所未有的轻松与自在。
我想说，我并没有玩弄他们的感情，他们都算是蛮优秀的男人，我只是没受得了他们的诱惑而已。
对于他们，我没有丝毫怨恨，反而心生满满的感激。不管他们怎么看待我，我都予以深深的尊重和接纳，并承担属于我的那部分责任，同时，我从这两段亲密关系中学到了更多的东西，也正是这样的关系将我推上了身心灵的自我成长道路。
​
我是一名高校工作者，从小就有音乐梦，喜欢唱歌，总是给自己找借口而失去了做自己想做的事的机会。因为要符合社会规则，而从事高校工作。去
这个情人节，因为汪峰与他的新欢旧爱话题，又显出热闹，又给了不少人慨叹“贵圈真乱”的机会。
自己有女儿你不晒？牵着我女儿玩幸福？厉害，我跪拜心机星！明明知道我在孩子问题上不能释怀，明明知道他的第二女儿！干嘛？为什么？！拿着我的前男友和我的孩子晒幸福？你缺嘛？？？？？
（……）而你做了什么？无论是出于什么目的什么原因，你除了持续的喜怒无常，自我矛盾，对他父亲谩骂与攻击，伤害孩子的内心，你还做过什么？从她出生到现在你可曾
照顾过她一天？你说我不让你看望女儿，不觉得羞愧吗？你记得最近一次看望女儿是哪一年吗？你知道她喜欢什么颜色，爱吃哪种口味的冰激凌吗？你知
杨老师您好！我是今年元旦您在北京的关系疗愈工作坊上第一个做个案的学员，不知道您是否对我还有印象？您当时给我做的个案对我个人的震撼和影响非常大，可以说是极大地改变了我当下的生命状态。回来后我在待人接物方面都有了很大的变化。真心的感谢您！
■ 真正的慈悲是叫醒装睡的人，而不是哄人睡觉，继续做梦。愿不愿意醒来，是你自己的选择。我同意你的选择。
本期“行星能量颂钵证照班&精英班”圆满。彼特学会了兰花指。资深翻译林育君肚子里的颂钵宝宝正在健康成长。祖国四面八方齐聚自在园的有缘人一同走在自助助人之路上。赞叹，随喜。相信越来越多的众生可以经由这些发心端正的疗愈管道，闻钵音，觉灵能，见自心。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
