如果你的太阳星座和上升星座是金牛座，暗示最近如果你有失眠的原因，你想要挽回某一段旧感情。由于不知道该不该主动的跟对方联络，让你的心情有点七上八下、寝食难安。
我建议你，在这一段时间，以朋友的立场，多与对方保持沟通和联系，也比较有复合机会。但是错过这段时间，如果还没有复合的征兆，那么你就可以对这个人死心。
感情对金牛座来说，是你潜意识安全感的来源，就算你在感情中受伤，还是不会停止你对爱情的追求。但是无论你如何寻找，还是找不到一个完全跟你想法、频率完全一致的人，让金牛座将面临“感情倦怠”的考验。
Top:5 狮子座
孩子气指数：★★★★☆
狮子阳光、自信，但其实，内心也像孩子一样，有着一份浓郁的英雄情结。只要给你一个舞台，不管是让你发言，还是让你在舞池中摇摆，都能看到你在极力地表现自我，就像一个孩子为了得到糖果在大人面前使劲表演一般，渴望获得众人的掌声与鲜花。当你如愿以偿时，为了让大家尽兴，你会愈演愈欢，让气氛变得活跃，充满快乐的气息。
Top:4 双鱼座
孩子气指数：★★★★☆
鱼儿很不想长大，因为长大需要面对残酷的现实。在你身上不难看到极富孩子气的一面，很容易哭，也很容易笑。你喜欢幻想，像孩子般把世界想象得很美好；喜欢听童话故事，因为故事的结局很美好；会不由自主地哼起儿歌，对动画片的主题曲很痴迷；喜欢看漫画书、动画片，以表示自己还没有长大。更有趣的是，连玩石头剪子布都那么的开心。
Top:3 水瓶座
孩子气指数：★★★★☆
水瓶是好奇宝宝，对新鲜的事物都想探个究竟，贪婪地汲取新知。你也很喜欢搞怪，在人群中会有突然间怪笑的举
Top 5
的优雅很能打动人。天秤们也许不是标准的俊男美女，但他们独特的美绝对摄人心魄。几十后，天秤的优雅依旧，富有贵族名媛气质的女天秤和温和有绅士风度的男天秤在几十后仍旧会抢手。
Top 4
的稳定注定了他们在几十后仍旧抢手。十年也好几十也好三十年也好，你见到的金牛会始终如一，他们似乎从来不曾随着时间的推移而有任何改变。如果金牛是抢手的，那么几十后，他的光彩必定依旧。
Top 3
是美得最骄傲的，骄傲让狮子反而拥有更多的追逐者，而几十后狮子高贵的美显得庄重而不可侵犯，这让狮子们的追逐者只会增多而不可能减少。狮子们浑身散发的傲气非常有震慑力，异性们认为能够追求到狮子甚至是一件值得炫耀的事，得到狮子的爱慕是一种荣幸。
Top 2
们虽然没那么注重保养自己，但天蝎天生就有一种摄人魂魄的魅力，几十后的天蝎魅力自然不会随着时间老去，无论何时何地，天蝎仍然是最耀眼的那个。人群中的天蝎也许不是最美的，
还没想好，承接广告。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
