你对命理有浓厚的兴趣吗?你是否有丰富的人生阅历?如果你也是一个命理爱好者或是写作爱好者，有命理基础与文字功底，或对生活充满了热情或积极的感悟，欢迎您投稿科技紫微星座网，成为我们的专栏作者。
投稿类型：
1、包括星座、紫微、生肖、心理测试、塔罗、灵数、风水、相术、民俗、姓名……等多方面命理文章。
2、人生感悟、情感表达类文章，需具有温暖人心、激励成长等正能量。
投稿题材：题材可涉及爱情、事业、投资理财、时尚、个性、趣味、热点、名人明星(不包括政治人物)……等生活各个领域。
1、文章必须为原创，不得抄袭、套改，且要求未发表在其他任何媒体上。
2、所投稿件内容不能有“宿命论”存在，无负面、恐吓类的词、句。
3、所投稿件不得煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者不尊重民族和宗教风俗、习惯。
4、不得有宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的内容。
5、不得诽谤或者侮辱他人，不得侵害他人合法权益。
6、不涉及政治或敏感人物、事件。
爱情中，本是女生讲究矜持，应靠男生主动，但是在生活中偏偏有这几个生肖男，恋爱总是被动。如果你也遇到并爱上了
所说的几个生肖男，可得主动些哦，以免爱情因双方都不主动而错失。
上榜理由：没有胆量
属羊男在爱情中是个超级无敌胆小鬼。他们一看到女生就会很害羞，遇到喜欢的女生更是不敢接近。如果要让他们去表白，还没等说出一个字就会魂都吓没，所以这样的男人不会主动出击，只会在原地静静等待。
上榜理由：害怕失败
属兔男人的心很脆
许多人可不是都只有一面，人金星老师都说了“小丫头片子还有两幅面孔呢”！小女生和女王之间来回切换毫无压力，就看是不是被人准确捕捉了“触发器”，哎切记切记，
即将为大家揭秘的，可都是她们不可被随意碰触的底限喔，一碰就和你变脸信不信！
好好聊天的时候，白羊女就是你那爱撒娇的可爱呆萌小女友，可是一旦你语气不对开始对她们狂吼，得，她们也不是好惹的！分分钟摆出女王气场来压制住你的妖气，看你还敢不敢再这么放肆！
都说金钱是考验友谊的一大奏效方式，平时相爱相惜得不得了，一张口借钱，十有八九会闹僵局面。但其实，有的人或许就是生来小气抠门，和感情深浅没啥关系。不多说，
就带你来领略一下朝12星借钱有可能面临的场面。
：豪爽星座，朋友有难你直说，一定会不遗余力施以援手！
你：兄弟，在不在？
大白羊：在的在的，兄弟有啥事？
你：最近手头有点紧……那个……
大白羊：缺钱是不？你直说呗，要多少，卡号发给我，晚点提出来给你打过去！
你：谢谢谢谢！
大白羊：兄弟之间
分手本来就是一件让人悲痛欲绝的事情，越伤心就代表着爱得越深，但是在
男这里也有这样几个男人，分手了却还可以睡得很好，就好像分手对他们丝毫打击都没有。
就带你去看看谁这么没心没肺，若你遇到，分手时还是少伤心，因为不值得！
上榜理由：把爱情当游戏
的男生把爱情当做游戏，从来都没有付之真心过。当游戏结束的时候就潇洒散场，谁会留下伤心的眼泪?同样，当水瓶男分手以后丝毫不会影响到他们的心情，以前怎么样现在该怎么样，觉也是
曾经在电视剧里看过，女主为了嫁给父母不喜欢的男生，偷了户口本去结婚的故事。
看这部剧的时候，女主的行为引发闺蜜一阵叫好，她说：“这事儿就该这么干！先斩后奏就对了！”
闺蜜认为被父母反对的爱情也应该坚持下去。
我的看法却没那么绝对。
坚持或不坚持，三言两语说不清。
拿星座情侣配对举些例子来解释我的看法吧。
重情重义是
的一大特征，在感情面前，双鱼女可以奋不顾身。当双鱼爱上一个人，爱就会让双鱼女失去理智。
双鱼女说，爱情是不需要理智的。
我赞同。
但，婚姻需要理智。
射手男，毛毛躁躁，一副什么都不在乎的样子，如果家境再差一点，糟糕
如今人们的心越来越浮躁，面对外界形形色色的诱惑，很容易把控不住自己，掉入欲望的漩涡。面对伴侣出轨，你会怎么做呢？
这就来为大家揭秘，那些处理起另一半出轨来超淡定理智的生肖们！
这类人群在面对另一半的出轨事实时，不会急着去闹腾，而是表现出极其冷静淡定的样子。她们会先试着给对方一个机会，让对方来解释清楚这场荒诞闹剧，如果听得过去也看得出对方的诚意，那么就继续，如果感觉对方不过敷衍了事，也好歹让婚姻结束得有理有据。
对于特别在意另一半忠诚的这一类人群而言，出轨就意味着亲手结束
娇艳红唇,狂野销魂,有些女人总是能够保持自身的魅力,得意情场，坐拥无数男人的心。跟
看看到底是哪些生肖女最得男人心。
上榜理由：大方得体不伤人
属猪女幽默风趣，落落大方，懂得察言观色，在适当的场合说得体的话，异性缘指数高，对待爱慕自己的人，属猪女能够笑着婉拒，始终保持朋友关系，但也又不会故意疏远，伤害对方的心。
上榜理由：安静沉着专情专注
属鼠女性感妩媚,浑身散发着迷人的气质，但是她们安静沉着,不会勾三搭四，有男朋友就会专心诚意对待对方，对其他男人都不感兴趣，这
有些时候，我们可以感觉到身体似乎受了什么驱使似的，仿佛被注入了一种永动魔法，在做某一件事情的时候总是那么兴致冲冲、乐此不疲，怎么也忍不住。
就带大家看看，
们那些无论如何也没法忍住的事里，到底藏着什么巨大魔力？
7月那几天的运势会深得您的欢心呢？这个月
的超级大旺日如期而至，准备沐浴更衣，迎接它们的到来吧！
超级大旺日：7月4日、10日、21日、22日、28日、30日
4日：企图心旺盛，是表现个人专业以及优势的好机会。
10日：光芒四射，招惹桃花。
21日：能在异性身上找到满足感，享受这开心的时光吧！
22日：智慧迸发，提出的意见易被认同和采纳。
28日：辛苦中能得到快乐的成就感。
30日：易被周围欢乐的环境感染，心情超赞。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
