我是邢渲，這是我的部落格。
往後，這裡會不定時新增文章+更新內容
跟大家分享我週遭的朋友，或我自己的經驗
感謝大家對邢渲及望穿前世今生第一集跟第二集的支持。
望穿前世今生第三集-家有千千結即將在四月二日各大書局上架，敬請舊雨新知繼續捧場鼓勵。
我們無法挑選家庭，卻能改變自己的命運。
如果「家」是你心中的遺憾，這本書能給你力量，讓你明白生命的安排。
網路訂購：
◎夢到很髒的廁所這是代表你對自己或對別人是缺乏信心或是信心正在流失喔！如果夢到廁所裡的馬桶壞了，這是在預告你的感情即將會受到挫折喔。
◎夢到大使館這是在提醒自己，不要妄想做不勞而穫的事情，小心偷雞不著拾把米。
◎陽台是一個讓我們放鬆、處之泰然的地方；如果夢到陽台出現龜裂毀損這表示，你最近會有遠方來的朋友，可是你們之間會發生不愉快的事而因此決裂喔。
◎醫院是讓我們得到治療的地方，如果夢到醫院就是代表我們的負擔與壓力將會得到協助囉。
◎夢到很漂亮的塔，不管是靈骨塔還是佛塔，只是是夢到塔都代表我們即將會得到一個快樂的遠行，最重要的是這個遠行自己是被招待的，不用花錢喔，快過年了真希望自己也能夢到很漂亮的塔。
一个朋友从泰国来拜访我，我找了几个朋友来家里一起吃饭、聊天，饭后我们开始讨论分享自己做的梦。
古人说：日有所思，夜有所梦。
梦最大的重点是警示的作用。
很多的网友在部落格留言，梦中的内容复杂穿插，地点多变，人物众多，一个晚上可以连续做好几个梦。这样的梦往往是因为自己的情绪不安、精神焦虑所造成的。这并不是真的梦而是身体所发出的警讯，提醒你-压力过大，应该要-放-轻-松，并无特殊意义。
另外，平常不做梦，有一天突然做梦，梦的警惕作用，绝对比天天做梦，东梦西梦要来的灵验。
胖妹说前几天，梦到自己的侄女骑摩托车撞死人后逃跑，自己在协助处理侄女的事。
1、南瓜是一种营养价值很高的蔬菜，多吃南瓜可以补血通肠还有美容的效果。在童话故事里南瓜还是灰姑娘的马车哩。
，可是跟交通工具一点关系都没有
，身体发出提醒你的警讯喔，有空的时后就去医院做做健康检查，检视一下自己这一段时间的生活压力是否过大，饮食作习是否有不正常，更重要的是情绪有没有起伏很大。要重视自己身体上一些细微变化喔。
2、
，自己或家里面有人很快就要结婚了，枣子枣子早生贵子，要早生当然就要赶快先结婚啰！如果是梦到自己在摘树上的枣子，这是收成的意思，表示你会生意兴隆赚大钱。
3、
，水梨吃起来是香甜可口的，
，如果你梦到的地毯是又破又旧又脏，那是在提醒你最近最好不要跟别人借钱或是借钱给别人喔，会有不好的事情发生。
是非常坚硬的，在梦中所影射的
。不过不是象征你的爱情会经的起考验，而是在告诉你目前的恋情将会遇到很大的波折，而你会因此而怀忧丧志，失意伤心。
不管是有带壳的花生或是没带壳的花生，
，我想做公众人物或是明星应该都会很希望能每天都梦到花生吧。如果梦到的是花生酱，那就表示你有做对不起别人的事喔，你必需要诚心诚意的去跟对方道歉忏悔，并取得对方的谅解才行。
牛排很好吃，牛肉的营养价值也比鸡肉或猪肉来的高，
，健康正在走下坡。这也是身体在发出警讯，醒来后一定要好好检视自己日常的生活作习是否正常，三餐营养是否均衡，要好好珍惜自己的身体健康才行喔。
，
。梦到火柴表示你最近的收入会增加喔，比如说：加薪、分红或是额外的新订单等等。
火箭给我们的感觉就是非常快速的，所以，
，不过，来的快去的也快，所以，你也会很快的把这笔钱花掉。如果梦到火箭，醒过来时要赶快想想自己真正需要的东西是什么，并且把它用笔写下来，避免把钱花去买一些不必要的东西喔。
是一种人型的模型，
，梦到自己亲手在缝制布娃娃，如果是男生做这个梦，代表老婆即将会生个女儿；反之，如果女生梦到自己在缝布娃娃代表会生个儿子出来喔。
。如果做梦梦到拐杖，要小心注意自己的健康，健康摔落就是要生病的征兆；如果梦到拿着拐杖走路，就是在预告你所想做的事会是困难重重，不过，不用太过担心，因为拐杖也有辅助的意思，所以，虽然考验很多但是会有贵人或朋友出来帮你的忙，所以多一点的坚持多一点的毅力你就会成功的。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
