丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1106~1112)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢穩中藏變但後勁仍強，為第三名。職場處事牽一髮而動全身，必
須謹慎，才可穩操勝算。
愛情:平凡的上下班生活，夫妻間缺少了獨自分享的時間。近來覺得另一半連甜言蜜語都少說了。
健康:喉嚨出現不舒服狀況，變化多端的天氣讓你受不了，必要時得戴口罩，好讓呼吸系統舒暢。
(二) 牛
工作:本周運勢旺到爆，千軍萬馬的氣勢，為第二名。雖展現出強而有力的後
盾，事業進展如履薄冰，要穩踏穩走。
愛情:為了孩子的課業升學，你與另一半因理念，選擇不同學校，天天上演鬥嘴
戲碼。
健康:氣候漸漸涼冷注意保暖，尤其老年人起床勿過快，多喝溫開水，保持身體溫度調節，避免出現中風現象。
(三) 虎
工作:本周運勢先盛後衰，你心有餘而力不足。事業運轉強，成功與否是態度
問題，借力使力。
愛情:喜歡上久未聯繫的學姊，欣賞她的輕熟魅力，完全被折服，真希望這些優點出現在女友身上。
健康:喜歡自己做早餐，無論是現打的蔬果汁，或是YOGHOUT加麥片，都比油煎的早餐好的多。
(
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1030~1105)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢還算順利，但不算太好。工作當中難免有吃力不討好的情況
發生，還是忍耐付出別計較。
愛情:好久不曾與另一半一起，單獨一起享受美麗的晚餐與逛街，有了孩子之後，真的要善用時間。
健康:旅行是你不可或缺的活力維他命，一段時間的緊張工作，一定要換得相對
報酬的放鬆。
(二) 牛
工作:本周運勢反轉，開始有很多機會進來，你信心大增，希望年底前好好衝刺。
關鍵時刻，必須把握。
愛情:難得與女友短暫甜蜜的假期，讓你珍惜又感歎，來匆匆去匆匆的二地相思，
為了美好的將來得忍耐。
健康:健康的飲食是最近的心得。吃甚麼影響身體的每一個器官，寧願取大地食材，打造健康活力。
(三) 虎
工作:本周運勢平順中發展，稱心如意，為第三名。雖然勞心勞力辛苦得財，
但是你也很會享受。
愛情:一個人在外打拼多年，即使年少時身無分文，，卻常常得到感動，現在擁有這麼多，但總快樂不起來。
健康:天氣多變， 一下冷一下熱讓你感冒生病。堅持不吃成藥的你，寧願多休息，多喝
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1023~1029)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢小勝開局，氣勢不凡，為第三名。還是要注意量入為出的情況，
否則恐為財務困難傷神。
愛情:夫妻感情順風順水，相互能體貼，即使因工作經常加班，溫馨接送情絕對少不了。
健康:筋骨酸痛，，天氣漸冷也不想到戶外運動。即使如此，也要勤上健身房，維持一周二次超過一個鐘頭的運動。
(二) 牛
工作:本周運勢出現各種考驗，機會雖然多，但是你評估之後，覺得一個也不可
行。建議多聽多參考，慎重決定。
愛情:羡慕別人，不如珍惜自己，不喜歡吃醋的感覺，但經常處在吃醋狀況，誰
叫女友太漂亮了。
健康:喉嚨乾澀，增加潤喉補品，可用水梨蒸煮，加銀耳，紅棗燉水，潤肺解渴，還能化火氣，真好。
(三) 虎
工作:本周運勢止跌回升，開始轉好。驛馬星動，如有機會，應該把握出差，
洽公得以表現的機會。
愛情:眼看著一年又即將過去了，目前仍處在單身狀態，不想終結，也不想一個人，很難受的。
健康:年紀輕輕抽煙者，注意煙癮過大，當斷即斷，早點戒煙早點投入清肺，排毒，健康的行列
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1016~1022)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢充滿考驗壓力，舊的才去，新的又來。職場人緣高升，有辦公室
戀情發生可能。
愛情:與固定情人相處融洽，儼然是對小夫妻，但害怕幸福來得太早，你有莫名的寂寞恐慌。
健康:中年男性要注意肝臟血液的功能正常，多補充一些強肝造血的食物，含鐵質多的蔬菜，肉類可多食。
(二) 牛
工作:本周運勢走緩，不壞不好，事業持平為重不，謹慎為佳。上班族工作順心
的一周，可多參加充電學習營。
愛情:當你突然緊急掛診，身邊出現的不是她而是老婆，你才知道，原來愛一直
都在，只是自己愚蠢。
健康:生了一場疲勞病，雖然心情大受影響，也藉此瞭解萬事萬物不如愛護自己的健康來的更重要。
(三) 虎
工作:本周運勢還好，別太自信。急於求進表現。職場嫉妒者出現，別以為大夥
跟你都是同一陣線。
愛情:爸媽催著你趕緊與女友把婚事定下來，你卻思索著要不要和正在交往的女
友繼續下去。
健康:健康運勢尚可。但是要注意不要坐在椅子上過久，如廁時間要正常，千萬不要憋尿。
(
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1009~1015)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢先衰後起，為第二名。毅力驚人，是打不死的蟑螂。雖有怨言難
過，忍一時也，彼一時也。
愛情:老婆的情緒好壞，連帶影響你的生理反應。心情好，願意一起同家人分享，否則，藉口工作。
健康:注意小車關，沒必要搶先開快車。可到廟裡拜拜去霉運。精神要集中，注意體力。
(二) 牛
工作:本周運勢強弱拉扯，相對付出要更辛苦，天下沒有白吃的午餐。暫時不宜
推新方案，假期錢財花的凶。
愛情:工作上的難題，沒想到女友一兩句話就給你新的想法，峰迴路轉，讓你更
珍惜喜愛她。
健康:迷上高爾夫運動後，才知道小小一顆球的魅力。放棄了以往燒烤店夜宵，選擇健康的生活。
(三) 虎
工作:本周運勢險中求貴，為第三名，雖受天時地利考驗，但真金不怕火煉。必
逆來順受，才能通過考驗。
愛情:女友不懂事，你也跟著發脾氣，倆人相處出現個性分歧，必須冷戰一周蘭考驗她的耐性。
健康:愛美的你本周皮膚出現紅腫，甚或油脂皮囊腫，多用清水洗臉，多喝水，
早點上床睡覺。
早
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (1002~1008)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢在平順中衰退，有氣無力，有心卻力不足。好過歹過，辛勤
中得財的一周。
愛情:你是家中的開心果，當你都不開心了，沒人會開心。因此，為了家人對你的期待，只好開心。
健康:期待接觸陽光，踏青旅遊，假期中卻還要工作，情緒受到影響，健康千萬
要保持平衡。
(二) 牛
工作:本周運勢再度發亮，令人羡慕，為第三名。肯埋頭苦幹，定可出人頭
地。勿太炫耀自己，以免招忌。
愛情:即使假期到來，孩子不爭氣，考試成績差，段考才剛結束，卻不想帶孩子
出去玩，以示懲罰。
健康:腸胃不適症出現，注意是否糯米吃太多造成脹氣等不消化問題，可借助腸胃錠排氣。
(三) 虎
工作:本周運勢擺脫陰霾，撥雲見日，財運的春天即將到來。行事如虎添翼
且有貴人相助。
愛情:生日剛過的你，感覺人生淒涼，相識滿天下，知心有幾人。出了社會，更難遇見對的人。
健康:寧願餓死也不願肥死，就是你的愛美之道。為了塞下S號的牛仔褲，你拼了命的節食再節食。
(四) 兔
工作:本周
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (0925~1001)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢一片看漲中出現小小挫折，感覺有志難伸，不是很開心。切記，
兵來將擋，水來土淹，小心被激怒。
愛情:終於甩開自己莫名的惆悵，與男友相約出外走走，看山看海，回頭看自己，豁然開朗。
健康:健康運勢不凡，精神飽滿。過完連續假期，體重還沒下降，眼看著長假又要到來，簡直不敢想像。​
(二) 牛
工作:本周運勢先盛後衰，別把事情想得太單純，複雜煩人的事還在背後呢。須
知，職場中過於挑剔，容易被孤立。
愛情:與女友感情穩定，手機是你們互動良好的工具，就算不在同一個城市也不
影響你們甜蜜的感情。
健康:睡眠嚴重不足，家中小孩，另一半晚睡的壞習慣，連帶影響你的心情，惡性循環。
(三) 虎
工作:本周運勢一波三折，雖有小阻礙，但光明前途在前，可達到目標的。
貴人就在身旁，別吝嗇問。
愛情:為了給對方完美的驚奇而花費心思，但因為缺乏事前溝通，反而挨駡，真是讓你難過傷心。
健康:多變的天氣，人也變的懶散，不想說話，只想聽音樂，鳥叫，蟲鳴，風的聲音
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (0918~0924)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢終於逆勢成長，為第二名。千萬要抓住機會。職場工作競爭壓
力大，加強節奏勿浪費時間才是!!
愛情:連續假期心情好，難得家人相聚，不用趕早班，可以開心吃飯睡覺，也是一種幸福。
健康:本周情緒低落，各方面影響所及，導致食慾不振，影響健康。要儘快改變情緒，恢復正常生活。
(二) 牛
工作:本周運勢十足，很有可為，第三名。業務趁著多方好機會降臨時，先做
足功課主動出擊，不失為對策。
愛情:突然覺得自己老了!年輕身上沒幾個錢，但日子過得痛快，現在物質擁有
過多，唯一缺的就是愛情。
健康:想要運動，苦無時間，注意甜食的攝取，沒吃完的月餅是個負擔。走路散步也是運動，多減少坐車的機會。
(三) 虎
工作:本周運勢相當反復，大局仍不明朗，要忍得住考驗。一分耕耘一分收
獲，投機性的生意不適合。
愛情:自嘲遇到爛男人，劈腿就像換手機，手上的新歡，很快就又變成了舊愛，真是慘不忍睹。
健康:連續假期期間，旺火上肝，加上熬夜，小心臉上長痘痘。應選擇清火排毒的
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (0911~0917)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢不錯，雖不是最好但也是一種轉運，值得驕傲。職場人際關係拿
捏得宜還是要與同儕合作。
愛情:夏日結束秋天詩意的時節，戀愛中的未婚女性，目前正散發著濃烈的感情，吸引人的魅力，風情萬種。
健康:健康的生活一定要吃早餐，早餐要定時，乾溼搭配，粗中有細，才能順應
腸胃的消化。
(二) 牛
工作:本周運勢順境中挺進，為第二名，努力就能取得完美的結果。財務前景雖
好，仍不宜胡亂投資。
愛情:安於現狀的生活，離不了的婚，解不開的心結，孩子的問題，房子的共有
財產，還是將就算了。
健康:年紀大的母親在窗外種苦瓜，希望能幫助室內降溫，你懷疑這對溫度真的有幫助嗎?
(三) 虎
工作:本周運勢仍舊低迷，時好時壞，周中是關鍵，必須全力以赴。錢財留不
住，要克制亂花錢購物。
愛情:你標榜的奢侈生活理念，卻得不到女友的贊同，以為只是名牌的穿戴，卻
忽略了你用心良苦的心思。
健康:秋老虎天氣正熱，身體無精打采。每天只想清粥小菜過日子，脫離燥熱，也
丙申 猴年 12生肖本周運勢 (0904~0910)
曼樺 老師
(一) 鼠
工作:本周運勢時好時壞，欲振乏力，自求多福。職場人際勿強做大姐大哥，
背負的壓力相對大。
愛情:不喜歡女友太快的情緒，希望她慢下來，看看周遭的人事物風景，品嘗一杯香醇的好咖啡。
健康:老是覺得身體疲勞，近日選擇中醫刮痧，試著藉由刮痧板代謝出身體毒素及濕氣，恢復活力。
(二) 牛
工作:本周運勢突然轉旺，同為第一名。有關鍵性意外之財進來，要穩住氣場。
該怎麼處事就怎麼處事。
愛情:愛情歲月，女人如花，你心疼她為你的付出，細心溫柔，最懂你的心，你
發誓要好好呵護這朵花。
健康:一直想瘦下來的想法行為，老是被不安的情緒打擾。不是睡覺發呆，就是用吃來彌補。
(三) 虎
工作:本周運勢進展有如逆水行舟，考驗仍有，要小心應對。他人閒事勿多
管，免得惹來一身腥。
愛情:愛情甜美的一周。與另一半無論二天一夜出遊或是咖啡廳聊天，共同欣賞
手機訊息，都快樂滿分。
健康:熟齡男女注意色斑，眼袋的出現，不是單純的眼霜能解決，天然的抗氧化食物與正常作息很重要。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
