大部分的白羊女在感情上都是属于一见钟情型的，而且一旦对对方发生感觉时，她就很容易被对方一些小动作而有所感动，如果对方望表看起来又像老实人，白羊女就一定会产生意乱情迷的感觉，再加上白羊女谈恋时会一股脑儿的将全部的心思都投入，当她认定对方是自己的情人时，白羊女就会完全相信对方，即使对方是一只披着羊皮的狼，但只要对方用无辜的眼神和语气跟她讲话，白羊女就会觉得自己误会对方，反而会对对方感到很抱歉，因此白羊女就是常常在这种状况下，一再的被骗是属于爱情傻妞第一名。
双鱼女的个性浪漫，时
月亮守护的巨蟹座，敏感而温柔，情绪总是容易因为他人的一点风吹草动而受到影响，虽然不会立即发作，但看似内敛害羞的表象下，却极需大量的安全感守护，缺乏则会严重歇斯底里，伤害自己，仔细想想，有些事并不如自己想象中的可怕，只要愿意勇敢面对，问题将不再是问题，而是促使你成长最佳的动力！
若说巨蟹的情绪是受他人的影响导致，那双鱼座的情绪却会是受周遭环境的变动（或人或物），所产生的有感而发。他们有一种诗人的浪漫气质，任何小小的事情都可引发他们的感觉，眼泪是他们最
老公说：再也不用无证驾驶了！
老婆晕倒ing，真不知道这家伙是幽默还是说话不经过大脑。
老公说：结婚很便宜么……
金牛座为了结婚可是准备了大量的预算呢，领证书才9元，真划得来啊！
老公说：领完结婚证书时，外面下雨了，老公看着天说：多少妹妹流下的伤心泪啊……
充分展现了双子座的花心与幽默，啥事都能牵扯一段。
情感、生活博客
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
