​1，
去年，我的一位朋友在晒出支付宝账单后，后面有50多条留言，其中有二十八条都是要借钱的，其中有一条我也看得到，评论说“你真有钱，借我吧”，被朋友微笑着怼回去：“我有钱，但是凭什么借你？”
我很善良地回复了“哈哈哈”三个字，他语重心长的告诉我：你晒你也会被借钱。
首先，当然因为我也不富裕，被借钱就是被揭穿老底，让我想起早上醒来就欠着好几千贷款的辛酸事；其次，比起被揭穿老底，借钱到底能不能还这件事更让我心里没底。
因为借钱这事很普遍，但借钱不还这事更普遍，所以我最困扰的不是借不借，而是扪心自问，他会不会还啊？
其实，经常有人找我吐槽借钱不还的悲惨历史，我除了同情和感到侥幸之外，也暗下决心，以后砸锅卖铁也不干问人借钱的事，为难别人，也为难自己。
2，
无论是亲戚朋友同事还是恋人，但凡出现了借钱的事，往往是最考验人性和感情的重要
​
“我感觉谈恋爱好累。都快变成对方精神负担了…”
“她每天很不快乐。我不知道怎么说话，怎么安慰。”
男孩口中，女友就像「负能量磁场」。小事碎烦，大事暴躁，时刻需要宠溺、认可和声援。
她抱怨食堂饭菜又贵又难吃。抱怨实验室人际关系太复杂。抱怨男孩昨晚忘了短信秒回、报备行踪。
她也不消
​最佩服有些人，要么不出现，一出现就艳惊四座，就像老徐，
不论是之前在各大访谈节目金句频出，还是最近携新电影《绑架者》，和男友黄立行大撒狗粮，
徐静蕾都呈现了一个无比真实，又坦荡的新女性形象，让你只有羡慕的份，却永远无法成为她。
​
今天咪蒙的助理火了，我们就都要成为她，明天蒋方舟不淡定了，我们又开始嗤之以鼻，
只要舆论导向谁，我们就一窝蜂往哪拥，从来不会自我思考，也不清楚自己想要什么，
所以才会从心底里欣赏老徐不care一切，只从内心出发的态度。
​
不过这也怪不得我们，毕竟从小的教育就是这么一路被安排过来的，发展模式都配置好了
​
像我太太这样的女人，我爱。再往下我说的所有的话，都是因爱之名，为爱而生。
我太太与我相识相恋至今整整20年，这20年，我们几乎没有过真正的矛盾与吵闹，过得算是平淡寻常，波澜不惊。
我们有了两个女儿，大女儿9岁半，小女儿20个月，她们姐妹长得不太像，大的像妈妈，小的比较像我，但她们俩也长得有几分像，因为我和她们的妈妈也越长越像。
​
20年，我们都长大成熟了不少，不知不觉间，身材发了福，头顶也染了些霜白，曾经的18岁少女成了38岁的少妇，24岁的青年也步入了44的不惑之年。
我们望着对方的眼神，少了些冲动和迟疑，多了些信赖和笃定。彼此之间最固守的自我也都在时间的浸润下，柔软了起来。
我越来越忙碌，她专心守护孩子与家。我们都爱吃辣椒，口味完全一致。我下厨，她点赞，配合默契。我的朋友一定也是她的朋友，如果她不喜欢，我也不喜欢。
在日常的生活中，她几乎从来不会干扰我的工作，我也不太喜欢要求她
早出，遇上保洁的妇人。工作服洁净清爽，戴着帽子手套，看得出她尊重自己的工作。专注地清扫电梯，与每一位经过的人短暂问候，总有适当的底气。持续微笑。送别形色匆匆的人们。
她就那样不屈不卑地对你，让你对她的工作尊重，且不会贸然对她轻慢。像一个自爱的人，沉稳，安定，惹人去爱。
浓郁气质的人，是不会去想别人如何看待自己的，也不会炫耀自己所拥有的，因为没有自卑感。认为重要的，不过是自己静静生活，其他，各厢情愿。
苏轼曾与石塔长老有过这样的对话：
苏说：草草经过这里，只恨没能看见一座石塔！
长老说：这不就是座砖塔吗？
苏说：是座有缝的塔！
长老说：若没有缝，又怎么让人间的蝼蚁安身立足呢？
令人高贵的，往往是一个人的气量。涵养天地，便在天地之间有了格局；惜爱万物，便在万物之中显出贵重。
秋日黄昏的公园，阳光
胡适曾说，一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归。
而一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，最终会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。
可以说，这就是现阶段的中国，道德约束频频凌驾于规则之上，谁占据了道德高地，谁就可以实施道德绑架和指责。
老人用尊老爱幼争夺公交座位；
穷人用有钱就该多出力谴责不捐款的首富；
熊孩子仗着自己小就可以胡作非为；
就连婚恋网站，也借着外婆这个亲情的名义来逼婚。
可要知道，道德这种虚无缥缈的东西，从来只能约束自己。如果想用道德约束他人，来谋取自己的利益，无疑是最大的不道德。
2012年的一部电影《搜索》，曾经在戏剧化的情节中，将我们常遇到的不让座事件完整展现，而当人们看到整个社会对于女主角的无理指责时，道德绑架这个关键词又掀起了一波讨论。
电影中，
先说一个故事，一个帆船比赛，第一名的船到了一个水路分岔口，这两条路，有一条可能会有风力的加速，但是无法判断哪一条是。如果自己选错路了，而对手选对了，就肯定要输了。这时候最好的选择是什么呢？直接说答案，答案是停下来，等第二艘船，然后看它选哪一条，然后你跟在后面就可以了。因为你本来就比他强，所以同样的条件下，你还是会赢的。
想把这个故事变成一个笑话的话，那么这艘船的名字叫企鹅号。所以，看上去，这个选择很怂，但是停下来确实是种智慧，所以腾讯还是最大的互联网公司。而热衷创新自己选路的小公司，基本都死在这一招上。
不过今天讨论的不是企业战略，前面只是一个开胃的故事。以前说中国足球为什么不行，说因为只知道低头带球，不知道抬头看人，
我写过爱情故事，却很难描绘爱情的模样。我写过的故事中每一个人物，虚构的人物丰富着想象的世界。我笔下是他们传奇的一生，却很难写出
的奇迹。
他们每一个人物的大胆潇洒是我不能释怀的自然，他们每一个人的故事或多或少都掺杂着我的爱情养料，犹如泉水涌流，渗进他们的
，让它们能够在干枯的世界中赖以生存。
我们在那个虚无的世界里邂逅相遇，又翩翩而去，仅仅留下只言片语，做纸面的书写。我把自认为最好的或是最恰当的一面纸张呈现给大家，让人们孰知人物的命运曲折，让人们随时可见爱情的
。我们最好相信每一份感情，结束或许不是它的终点。
或许一个人的一生就靠一支笔来书写，我们的
应该比这更有价值，我们手握利比刀锋的笔却很难
他说得很激动，但我却不以为然，因为他说的虽然都是事实，但都是
：他仿佛带了一副有色眼镜，滤过了生活中的好事，只看到了坏事。
——这说明他天生心理阴暗吗？
那倒不是。这只是人的正常心理，叫“负面偏好”（negativity
bias），也就是说，人会更多地注意负面信息和事件。这在心理学界是个广为人知的现象，相关研究汗牛充栋。美国心理学家罗伊·鲍梅斯
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
