在这里，我们和喜欢占星的朋友们一起研究讨论行星们。
在这里，我们愿为有需要的你提供我们力所能及的帮助。
在这里，没有咖啡，没有音乐，只有，最深的心灵感应。
九月占星馆提供本命盘单项主题性格分析、本命盘性格心理全面解读、合盘关系解读、儿童兴趣专长预测及相关心理辅助等占星心理咨询。详情通过微博私信留言咨询。
欢迎关注九月占星馆微信订阅号：“九月占星馆”或“jiuyuezhanxing”
前两天有朋友问我：经常看星座运势，东看看，西看看，反而乱了，能推荐几个靠谱的吗？——这个问题很像前一阵子的流行语：挖掘机技术哪家强？
其实，我自己并不怎么看星座运势，更不会依赖星座运势。一个很重要的原因是，再高明的占星师写的星座运势，也是为媒体“批量生产”的，不可能对每个人来说都准确。星象的变化确实会影响我们的生活，让我们遇到一些事件，可以是外在的，也可以是内在的。不过，要想知道自己的运程，还是要根据自己的星盘“私人定制”才行。
就拿今天的天象来说，今天（3月20日）是双鱼座新月，同时也是日食，太阳、月亮合相在双鱼座29度的位置。占星师们都会说这是一个很有力的天象，但是这个天象到底会给你生活的哪一方面带来影响，就要看双鱼座29度的这个点到底是在你星盘上哪个宫位了。上升点在某一个星座前几度或后几度的朋友，尤其容易遇到这样的问题。另一方面，如果这一次的新月与你的个人行星形成了关键的角度（合相、90度、180度等），那么这个新月才更加值得注意。
比如，如果你的上升星座在摩羯座，那么一般的星座运势可能会告诉你，这一次的新月会影响你的学业、沟通、文书、出行等事宜，也就是星盘上第三宫
﻿
虽然白羊不一定很喜欢当领导（因为太麻烦），但也绝对不喜欢被别人管头管脚的感觉。工作中没有自由和自主权，就会让白羊想要跳槽。
钱多事少离家近，这条如果不能统统实现，那么至少要选钱多的工作吧！虽然金牛信奉“做生不如做熟”，但如果新offer薪资实在可观，金牛就会考虑跳槽。（哦，那家公司的食堂便宜又好吃？那还等什么！）
双子座跳槽的理由很简单，就是现在的这份工作太无聊了！上班不能聊QQ也是辞职的理由之一。他们是会裸辞的星座，因为他们喜欢体验不一样的人生，gap
year也是很好的经历。
曲子出自一张名叫Ancient
City的专辑，这张唱片由五位对钢琴怀有极度热爱的作曲家兼钢琴家所挑选的十一支曲子组成。它们都表现同一个主题——“京”。
文/沙沙
这一系列的文章，讲的是每个金星星座在爱情中的“痛点”或“弱点”，也就是“是什么妨碍了你获得幸福”。本来只是读书笔记，一不小心写多了。蓝色粗体文字摘自史蒂芬·阿若优《内在的宇宙》，解析部分是我自己的感想。开篇文章，给用情最深的水象金星。
巨蟹是个变幻莫测的星座，他们（不仅仅是她们）一会儿像个妈，一会儿像个娃，阴晴不定，反复无常。也许这都是月亮惹的祸——巨蟹的守护星是月亮，人类肉眼可见的最富于变化的天体。有人说巨蟹座不分男女都会来大姨妈，嗯，从情绪层面来说，这是真的。
当你嫌金巨蟹太烦、太作、太闹的时候，他们可能会说，“我之所以会变成这样都是你害的。”这句话可能也是真的，因为巨蟹座太容易受到外界影响了。关系越亲密，他们受到的影响就越大。所以有一部分的金星巨蟹为了避免受伤，会把自己
文/沙沙
7月16日，木星进入狮子座，将在这个星座停留大约一年的时间。木星是太阳系最大的吉星，给我们带来乐观自信的态度，也带来幸运和喜悦。
在这个宫位所代表的领域里“随机而动”，争取成长与扩张，是一种顺应天时的表现。
木星落在狮子这样一个耀眼的星座，鼓励我们自信、富有创造力地表达自己。请燃起你的理想与热情，抛开你的恐惧感和紧张感，像狮子座那样大大方方地，甚至高调地展示自己，也让周围的人感觉到你所带来的温暖与信念。
不过，如果你过于自信而脱离了实际，就会落入木星的圈套。飞得高也摔得重，是木星最大的陷阱。那么怎么破解这个局面呢？也许办法就是，在你接受木星带来的好运时，也常常想起它的小伙伴——土星。它的谨慎踏实、自我约束，与木星相当互补。木星的信念加上土星的努力，才是致胜的法宝。
以下几个星座宜在木星狮子的年份里有所作为（
：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
