今雨来
为什么得意的中年男子遗弃老妻另取年轻女人的故事经常上演呢？
话再说回来，许多妇人，守着丈夫二三十年，不是也把头一甩，离家出走了吗？
为什么？他们可能说不出来。但是当你细细观察之后，就会发现，他们的另一半已经不是原来的那一半。
他们有这样的感觉，一个可能是他们自己变了，于是看另一半不
在这个世间有三件东西不能轻易相信：男人的承诺、男人的感情及男人的理由。但同时请记住，世间也有三样东西最珍贵：男人的承诺，男人的感情及男人的心。
世间男子在给你承诺时固然是真心，但是背叛时也是实意。他不再爱你时，明明是他变心了，他只会认为是你当初吸引他的忧点不见了。
请记得，若是男人对
人和人在一起“对眼儿”就是缘分。但缘分有好也有不好！好也可以转变成不好，不好也可以转变成好！也就是说没有什么是一成不变的事情。所以，可以相信缘分。但更要用心地对待缘分，否则，缘去则不回。就像刘若英歌里所唱到的：“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。后来终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在来！”所以，珍重缘分才更重要。
两性关系是一件挺复杂的事儿，如果只是一味地在里面谈享受而不谈承担的话，那么这种关系势必是不成熟的。而承担在很多时候是要走出自己的“舒适区”，然而让自己不舒服，渐渐地从不舒服又变成舒服。成长其实就是暗含其中了。
记得美国一位演讲家在一次酒会的庆祝活动中，因为忙碌而忽略了对妻子的照顾，但因为他是举办酒会的人，那种忽略是必须的。当看到妻子不开心地坐在一旁不讲话时，他并没有上去频频道歉，倒不是自己的面子问题，而是为了让自己妻子从“自我中心”中走出来。于是，他继续忙碌自己的，假装什么都没看到。妻子倒是一位有觉悟的人，当她明白在那
席慕容女士曾有一段文章，把错失的姻缘，描述得很深刻，现抄录如下：
有缘的人，总是在花好月圆的时候相遇，在刚好的时间里明白应该明白的事，不多也不少，不早也不迟，才能在刚好的时刻里说出刚好的话，结成刚好的姻缘。
爱情是有条件的吗？
有。先天之缘，后天之分！
：
在健康的婚姻中，夫妻双方都能灵活应对变化。但是变数太多会造成混乱，给人一种失控的感觉，容易让夫妻双方陷入焦虑之中。婚姻就像一艘帆船，有时会因为突然涌起的一股巨浪偏离航线，而有经验的船长则能稳操罗盘，及时拨“偏”反正。如果夫妻双方能处乱不惊，应变及时，婚姻关系就能稳固发展。灵活变通还意味着能够为婚姻的利益作出个人的改变。
：
婚姻健康的夫妻都知道，不是所有的疑问都能解答，不是所有的问题都能解决。明白这点不那么简单，尤其对男人来说，因为他们有一种不可遏制的欲望控制及自己的生活。
有些个性和习惯永远也改不了。也许他总是忘记放下马桶圈，也永远想不到要调整汽车驾驶座以适应你开车时的需要，漱口时也从不知道关上卫生间的门，咕噜一阵后又总爱把水吐到脸盆外边。这些小毛病有什么大碍吗？除非我们自己这样认为。我们必
婚前，双眼都要睁开：婚后，睁一只眼，闭一只眼。结婚以前，一定要懂得”装傻”，大方向一定要把握清楚，比如，一个人的品德与价值观如何。小地方就不妨任他去，例如，“为什么迟到那么久”、“昨天口袋里的钱花到哪里去了”。不要企图改造对方，不要企图将对方变成另一个你。这样做很愚蠢，会伤害对方的自尊心，引起对方的反感。
无论爱情
其实，年轻男女从相恋到相爱到步入婚姻殿堂——就如同电脑软件已经运转起来一样，因为是存在于网络中，如果不经常打上补丁，就难免受到病毒的入侵，从而影响运行质量，甚至导致整个系统的崩溃。同样，对于已经缔结的婚姻而言，维持其健康与张力，也就有必要相应地打上一些婚姻“小补丁”——
拥抱
轻轻的一个拥抱能够融化一颗层层防御的心。当你为他斟上一杯香醇的咖啡时，别忘了多加上一个体贴的拥抱，这可比糖和牛奶更让他甜在心里呢！
调情
夫妻间最难得的是情调。一举手，一投足，一颦一笑，都有一份情在里面。试着用一个迂回的方式来邀请她共进午餐吧，让他的双眼在你身体上多停留几秒。浪漫，调情，从舍不得离开的眼神开始蔓延······
临别一吻
你绝对想不到，当你急
幸福的夫妻几乎从相识之日起，就感到双方极为和谐，他们都觉得对方与自己息息相关，并具有共同的价值观。
日常琐事本身并不能带来幸福，但他们给配偶带来了信心，增强了相互的信任。在这些日复一日的满足中，幸福的夫妻可以使共同的理想上升到更高的境界。
他们一般不会相互吵架，但发生冲突时，他们一样会生气、发怒——但随后就各自退让了。有能力解决问题是这些夫妻的共同特点。
将注意力放在彼此的优点上，夫妻之间才会变得恩爱和睦。这并不意味着他们都是乐观主义者，只是他们不把注意力放在对方那些容易导致焦虑、生气或忧伤的缺点上。幸福的夫妻知道对方最好的一面，并最大限度地欣赏这一面。这种“玫瑰
不知道有多少人为了爱而欢喜忧愁，有多少人在爱中流泪和欢笑。我知道，青春对我而言太珍贵、太奢侈了。由于种种的原因，自己曾经失去了很多生活中的美好。现在，我不敢浪费每一分、没一秒，因为它们是我的生命我的福祉。
我固执的认为，爱情是一种崇高的而圣洁的东西。“爱”字是不能轻易说出口的，而一旦对别人说出了“爱”字，就要明白它所代表的深刻含义。爱一个人就意味着一种责任，爱一个人就要有勇气去承担爱的风风雨雨。
爱情，不仅仅是浪漫的花前月下，爱情也需要捍卫各自的原则，有时当然会产生一些和争吵，因为归根结底，爱情是两个人之间的事情！
两颗年轻的心，为了一个共同的美好理想走到了一起，约定要共同培育一棵大树，并且还要让它开花结果，而且硕果累累。但是，两颗年轻的心，却是那么的单纯，以为爱情的天空永远会风和日丽、鸟语花香，这是多么可笑的事情啊！
要明白，爱的天空有时会狂风骤雨、有时会电闪雷鸣。如果不想让爱情的树苗在狂风暴雨中夭折，就要有加倍的勇气和耐心。爱
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
