1．什么人会一见钟情，与星座有无关系？
答：一见钟情的首重条件，当然得要你对他有特别的感觉，这可以从三颗星曜的位置来看：
金星影响爱情观，太阳则主导表现爱情的方式，月亮又影响一个人接受事物的标准。所以，当对方的爱情观或表现的爱情手法，与你类似，你就会有感觉。
例如：你的金星在天蝎座，你就会对太阳在天蝎、巨蟹、双鱼座的人所表现出来的感情模式吸引。又例如：你的月亮在摩羯座，那太阳在摩羯的人表现的特质，你也比较有感觉。
而若是太阳、月亮、上升星座是土象星座，即使金星与火星星座落在较感性的水象等可能会相信一见钟情的星座，却会因外在的个性表现，而比较偏重实际相处上。
-------------------------------------------------------------------------------
2．哪些星座相信缘份？
答：无法明确地指出星座间的缘份指数，不过可以透过灵魂占星学的角度判定对方是否与你有缘，如果以「业」的角度来看，双鱼座是与“业”的影响最重的星座，同时也可以注意与双鱼座有关的第十二宫。如果对方的太阳或木星、土星、及月亮进入你的第十二宫中，那他对你来说，就算是较有缘的。但是良缘或孽缘
在一般人的观念中，时常会将爱情与婚姻混为一谈。然而，事实上婚姻是比爱情来得更为复杂，因为只是有爱情，却不一定可以结为夫妻。况且，爱情并不意味着一定要有所承诺，或者是一定要承担某些义务和责任，分手时可以只是拍拍屁股，一走了之。可是，婚姻却是黑纸白字的法定关系，有承诺、有义务、有责任，离婚时需要双方签字，有孩子归属权的问题，也有赡养费的问题。当然，有时候两个人也可以拥有婚姻关系的事实，而却不一定要有感情的事实，所以才会有同床异梦或假结婚的花样。
于是，我们可以知道有关婚姻的论断，是比爱情的论断涉及到更多的因素。换言之，爱情的论断可以归属在婚姻的论断范围内，可是婚姻的论断却不能归属在爱情的论断范围内。在占星学的实际论断上，有关婚姻的论断主要是涉及到以下的几个重点。
第一，你或你对于婚姻的基本态度如何？这也涉及到婚姻关系的是否和谐，以及婚姻关系在心目中所处的重要性是如何的问题。
第二，你或你的配偶可能会是那一种类型的人，亦即你或你可能会与那一种类型的人结婚？或者说你们两个人之所以会结婚，可能是因为那
在一般人的观念中，时常会将爱情与婚姻混为一谈。然而，事实上婚姻是比爱情来得更为复杂，因为只是有爱情，却不一定可以结为夫妻。况且，爱情并不意味着一定要有所承诺，或者是一定要承担某些义务和责任，分手时可以只是拍拍屁股，一走了之。可是，婚姻却是黑纸白字的法定关系，有承诺、有义务、有责任，离婚时需要双方签字，有孩子归属权的问题，也有赡养费的问题。当然，有时候两个人也可以拥有婚姻关系的事实，而却不一定要有感情的事实，所以才会有同床异梦或假结婚的花样。
于是，我们可以知道有关婚姻的论断，是比爱情的论断涉及到更多的因素。换言之，爱情的论断可以归属在婚姻的论断范围内，可是婚姻的论断却不能归属在爱情的论断范围内。在占星学的实际论断上，有关婚姻的论断主要是涉及到以下的几个重点。
第一，你或你对于婚姻的基本态度如何？这也涉及到婚姻关系的是否和谐，以及婚姻关系在心目中所处的重要性是如何的问题。
第二，你或你的配偶可能会是那一种类型的人，亦即你或你可能会与那一种类型的人结婚？或者说你们两个人之所以会结婚，可能是因为那
人们通常对你的知识面的宽度印象深刻。你理解问题的深度使你可以为他人就他们的事情出谋划策，并且使得他们对你充满感激。你善于交流并且渴望就一些你很感兴趣的事情表达自己的观点。交流能力对你来说是一种有益的媒介；写作，公开演讲或者（从事）教育能够极好的发挥你在创造性上的天分。你也是一个好的聆听者，能认识到（与别人的深谈）是否能够继续下去（或者还有下一次）取决于是否能尽可能多的（从谈话中）听取弦外之音。尽管你也知道自己永远不可能变得什么都知道，你还是会试图使自己尽可能的见多识广。
当有人向你请求帮助的时候你很难对他（她）说“不”。但你偶尔会想要为他们做更多额外
但是就情绪这一方面来说，如果没有一个擅长处理情绪的其你星座位置（日座、上升星座、火星位置），往往会让这个月座陷入烦腻的情绪泥沼当中，除了许多事情无法下决定造成的困扰之外，这些情绪多半来自人与人相处的不安，一般来说天秤月座的人情绪不是很稳定，当然不像巨蟹月座或双鱼月座一样的每天高潮迭起，但是你们也十分的敏感，特别是在一个人独处的时候，月亮经过黄道第七宫的天秤，让你们在生命中无法缺少人陪伴，情绪的起伏在天秤月座身上时较为频繁，但是对象只限于较为亲密的朋
月亮在天秤座的人对于他人的态度及反应具有高度的敏感性，尤其是对你的另一半和亲密的事业伙伴更是如此。你非常厌恶粗俗的事务，很容易为了不和谐的人际关系而发怒，而这种个性对你的健康也造成负面的影响，你的外表及举止仪态颇具高雅的气质。而家中更是装潢得美仑美奂，经常举行各种社交的活动。你对他人相当有礼貌、亲切、仁慈--因为你依赖他人的赞同来稳定自己情绪。就负面来说，这种个性会使你不加思索就采取某种行动，极易受他人的影响。
月亮在天秤座的人非常适合作公关；在扮演父母的角色时，尤其是母亲，更是称职。但如果月亮相位不佳，那你可能会过于依赖他人所给予的情绪支持。
你一定很看重女孩子的外貌，非美女不娶，非美女不交往，就算其它条件再好，只要长得丑就不行。你这一生中碰到的女朋友或者娶的老婆，你们在刚开始认识的时候就有第三者的影子在，可能原因就是要么就是当时也有女孩子对你有好感，要么就是当时有其他男孩子在追那个女孩子，或者有第三者从中作梗，不看好你们的关系，有点阻挠你们交往的意思，你们第三者立场大概有这不同三种形式。
女孩子爱吃醋，他们之间的结合，在一起之前一定会经过抉择、挣扎，还有第三者的阴影。那个女孩子这一生中一定会经历不少次第三者的阴影，就算跟现在的男友没有问题了，如果碰到一些蛛丝马迹，她还会很关心，她的男朋友去哪里了，昨天干嘛了。一生之中一定会跟老公，就你去哪儿了，你的行踪怎么不交代这种“犯罪事实”去兴师问罪，一定会有的。
婚神星如果男女都在天蝎座，代表着你不止是谈恋爱期间会有所谓的脚踏两条船的事情，可能是男孩子你自己本身也在挣扎，会有一些断断续续的诱惑。在结婚期间也会有这种事情，由于是女孩子很强，女孩子会强烈的怀疑她老公是不是认真，是不是专心的，如果老
所谓命格中带有大三角格局，是指有三颗行星互相成１２０度调和相位者。例如像证严法师的命格里，火星对土星与冥王星均呈现１２０度调和相位，而土星与冥王星也呈现１２０度调和相位。这在圆形命盘里就会出现正三角形的图案，也就是我国古典命理学所说的三方会照格局。这种格局最大的好处是把调和相位的优点发挥到极致，造成命盘主超强势的人格与能力，因此往往会有非常杰出的表现，就以吉相位来说，这是第一等级的格局！
大三角格局之所以称为第一等格局，道理很简单。以证严法师为例，其火星分别得到土星与冥王星调合相位相助，能把火星的长处发挥到极致；同样的，土星与冥王星也能发挥到极致。一般人如果有一颗星很强，可能就已经一辈子受用不尽，而如今有三颗星超强，今生岂不注定成大功立大业？所以有此一格局者，除非命格里有其他严重破局，一般都是成就非凡，显耀於当世者。
其次，从另
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
