作着：冯少龙
出版社
金星牡羊座的人在财务投资方面可能会直接而冲动，这些人总是充满勇气及行动力，当他们看到喜欢的东西时也会想要马上得到。因牡羊座是火象星座而且是开创星座，他们相当重视直觉，也有着强烈的冒险精神，因此，当他们断定某市场或某股票会带来回报的时候，往往会把风险视为这次冒险中的一环，依循自己的直觉做出判断；正因为这些决定往往是迅速而大胆的，所以他们可能很快又会因为投资失利而感到后悔，这种急性子可能不太适合做长线投资。牡羊座也相当强调个人性及行动力，在自己重视或喜好的事情上容易以自己为中心，所以他们可能不太会听从别人关于投资的意见。
当金星在金牛座的时候，它回到了自己的守护星座，也就是说，这里是金星最能够发挥其特质之一的位置（金星另一守护星座为天秤座）。金牛座以稳定及缓慢见称，它是一个重视感官享受的星座，当金星在这里，这些人会喜欢舒适的生活，也因为他们不喜欢经常更动，因此比较适合稳健的、长线的投资发展；当然，喜欢累积资源的金牛座也可能根本没有投资的打算。在金星的影响之下，金星金牛
2017年4月4日
逆行的金星退回双鱼座，并且合相凯龙（在正式合相之前即在26度恢复顺行），我们将可能在不经意中察觉触碰到深藏于灵魂之中的痛楚。那是灵魂与业力的痛，那是家族长辈祖先们们遭遇苦难的遗留。但是若我们从灵性与业力的角度来看，他则被视为是一种业力的影响，一种预先安排的人生计划。
而同时我正在准备胡柏学派北月交盘讲座也提及了类似的概念。从心理层面解释，认为许多在心理学当中所提及的那种内心深处我们的意识无法探索的层面，有些学派称之为阴影，那种原始或者意识无法探索的冲动与影响力也与集体无意识有着相似的关系，他们在不经意的时候影响我们的生活。这些休眠的阴影在某些受到刺激的情况下会苏醒，或者出现在梦中，并且影响我们的行为与决定，在那被影响的当下被影响的人表现的与平时不同。
这些与阴影或集体无意识有关的影响，有些过于黑暗不受到社会欢迎，有些对我们的生活带有威胁与危险，于是在平时被我们的意识压抑着，封存逾我们意识看不见的区域，除了在冲动之中影响我们之外，他甚至有可能是我们不自觉中投射在他人身上的影像。这么做是一种有趣的保护机制，一方面我们透过投射他人，怪罪他人与外界，
原文连结：
翻译：@BrianFung_馮布萊恩
2016年12月28日
2017年11月2日
首先，让我们对“恐惧”这主题进行一些探讨，有一种占星行内笑话，但其实它并不太好笑，因为它有时候的确会成真，那笑话就是：“土星在哪里，恐惧就在哪里。”
就像它的环一样，土星“包围”我们，成为我们的界线、结构及形式，这些可以是可触碰的，也可以是不可触碰的，它们可以是遗传的或自我创造的，简单来说，它是我们自我的结构，这结构定义了我们“于这世界上”的人生，我们藉由它去建立自我认同，同时，它稳固及控制这些结构，抵抗改变，让我们坚持纪律去完成想要完成的种种。
然而，让事情变得有趣的是那些“看不见的结构”，它们影响了我们人生的过程，无意识中对于人生及我们自己的一些信念也许会限制了可能性，并在过渡期及转变发生的时候挑战我们．针
华人圈第一人
首位站上国际讲台的专业华人老师，
首位将财经占星整合成系统课程之华人老师，
占星不是迷信，不是怪力乱神，
占星是一门深奥的科学。
相信这是每次当我提起“财经占星学”时最常听到的问题,而答案其实比较倾向是否定的。或者有人会说:“如果不能选股,那还叫什么财经占星学呢?”我并不认同这说法,原因是某公司的股价会以其营运好坏作为标准,我们当然可以预测股票价格的涨跌,如果我们看到一家公司营运良好,那么我们可以先买它的股票,等它获利的时候获得股利分红,而如果它不获利的话就把它的股票卖掉。
这里
华人圈第一人
首位站上国际讲台的专业华人老师，
首位将财经占星整合成系统课程之华人老师，
占星不是迷信，不是怪力乱神，
占星是一门深奥的科学。
〈特别收录〉作者签名
〈独家企划〉2017 ＆ 2018 中国星历
华文第一本从占星角度解读、分析世界经济及金融状况的占星权威作品，本书运用占星学来观察、分析、归纳财经市场的变化趋势，在星盘中,可以解读出哪些星相暗示了经济不景气,哪些行星运行跟市场涨跌有密切关系，财经起伏有迹可循,行星和相位皆是重要解读的符号。
这是一本占星师及占星学习者们绝不能错过的专业经典作品！
本学院是由台湾“占星全书”作者鲁道夫老师与香港Jupiter
老师共同创立，本学院占星系列课程根据传统英国占星学院的教育方法，系统的带领学生由浅入深逐步的走向专业占星领域。
鲁道夫老师从2005年起，每年开占星基础系统课，老师全程以普通话直接授课，希望学员们参与课程缴交作业。错过的课程，我们会提供部份录音，学员必需每阶按规定缴交作业M9结业后，可领取上课证明书。
报名連結：https://jinshuju.net/f/e8BKaT
指导老师：鲁道夫、Karen、布萊恩老师指导
占星的基础概念简介
天球及黄道十二宫的基本概念
十大行星介绍
星座与行星的守护关系（飞星技巧）
十二宫位之生活层面深入探讨
四角之介绍 (天顶、天底、上升、下降)
主要及次要相位之介绍
如何以电脑软件起出生盘
个人星盘分析入门
宫位专论
行星的星座与宫位
上升/下降轴线 与天顶/天底轴线
行星 星座 宫位 整体分析
宫头与守护星
逆行星
星盘分析是不是很感觉很繁琐？其实看似简单的步骤，真的要分析到位，除了需要正确的观念，还要不断重覆练习基本功。
苏汤普金老师在每次课后她都会说的一句话，'要成为一位专业的占星师，基础非常非常非常重要，技巧我教你只需10
分钟就能学会，但基础是你必须掌握好的。'
回到主题：
step by step 星盘分析II－性质
在整合星盘上有一些小小的撇步，除了之前4个步骤提到的整体分析（很啰唆的再回顾一遍）
step by step 星盘分析II－性质
接着，我会先找到出生盘中产生最紧密相位的两颗行星。
产生最紧密相位的两颗行星，是在一张星盘之中必须注意的，在做这一项观察时，我们可以暂时不考虑所有行星与天顶和上升点的相位，只研究行星与行星之间的相位；为什么说暂时舍弃上升与天顶这一类的基本点呢？老实说占星学院并没有这样强调，但是我个人长时间的
在整合星盘上有一些小小的撇步，除了之前4个步骤提到的整体分析（很啰唆的再回顾一遍）
step by step 星盘分析II－性质
我们接下来终于要开始寻找生命主题。寻找生命主题最简单的方法是观察太阳所在的星座与宫位，接着，还可以使用命主星和盘主星和星群或“星盘强调”等技巧。
命主星是比较接近东方命理的词汇，在占星学中我会翻译为的“上升星座的守护星”，上升星座的守护星的落在哪一宫，表示那方面的事情会是此人所努力的目标，这方面的事情也可能是此人人生当中的重要事件。上升星座的守护星与第二宫的守护星，都具有守护身体的意味存在着，上升的守护星比较倾向与身心灵
巴比伦的占星师将金星逆行、金星与太阳合相（看不见金星）到金星再次出现在东方地平线的一连串天象诠释为。金星女神伊安那为了进入地狱安抚她丧夫的姐妹而甘愿放下青春、美丽、神力与天界权力，最后甚至失去生命才由祖父设法救回的故事，回到天界之后女神依然是女神却更为强大。
而当代心理占星师在看金星逆行也不断地提醒着大家，审视自己内心真正的价值所在，你喜欢一个人，眷恋一个美梦，除了那一个表象之外，那个人、那件事的真正意义何在？他又连结了哪些过往让你如此心动？再看看现在，此时此刻你还需要紧紧抓住这些吗？或者你可以如同金星女神一样放下那些曾经如此重要的事物成为自由而更强大的自己？
金星一直逆行到4月15日（最后两天为停滞）或许是我们再次检视内心真正价值的时刻。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
