本博客不提供个人私事预测,如认为确实有必要的话,请去我的淘宝店.那里才是当场预测的地方.谢谢
英达在美国涉嫌洗钱被捕，据报道可能有牢役之苦。现特摇一卦求证。
卧室时钟悬挂位置选择有讲究！想知道卧室时钟悬挂位置选择有讲究有哪些吗？时钟，看似很微不足道的小物件，却是家家户户都不能少的东西。我们大多数人也喜欢在客厅和卧室各摆放一个时钟，方便看到时间。就算现在手机能够看时间，但也无法代替时钟的位置。而在风水学中时钟的摆放也很讲究的。卧室时钟悬挂位置选择有讲究！
一、卧室挂钟不宜和床相对
挂钟不能对着床挂，因为在玄学角度它会影响
每个人的一生，都会有平安顺遂的时候，也会有灾难频发的的时候，正所谓：“祸兮福之所倚,福兮祸之所福”，在遇到下面的情况是，我们需小心谨慎甚至是提前做好调理工作，才能将祸变小甚至变无：
一、天克地冲
1.凶煞天克地冲。命局有天罗、地网、灾煞、劫煞，流年大运遇之应防刑法、牢狱之灾。
2.流年与四柱冲克。通常冲年柱为父母长辈有灾，本人也有不顺。冲月柱为同胞有灾，也会影响到本人。
3.冲日柱为自己或妻子有灾，冲时柱是儿
命
常言道：人各有志，每个人的理想或有不同，比如有人想当医生，有人想做教师，还有人想当老板，总之各行各业都有。但是肯定有一种类别是大家共同梦寐以求的，这个类别就是我们常说的“有钱人”！不过有钱人可不是那么容易当的哦，除了离不开努力之外，还要结合一定的命理基础，那么从命理上看“有钱人”都有啥特征呢？
首先，从八字上分析：
第一、八字中身旺财旺，中年大运行财地的人一般都是适合发财的命局，如果日元自座财库的话，那就更容易发财了！
第二、八字身弱财旺，中年大运行比肩劫财帮身之地，往往这个大运可以捞到钱。
第三、八字中身旺财星
十二生肖的饰物在风水中的运用很微妙，房屋补缺角的十二生肖饰物如布局得当，可以起到缓和房屋风水各煞的冲突，增加吉祥，广增财富的作用。用不好，则容易造成伤病、漏财等祸患。一般情况在阳宅房屋缺角的前提下，用十二生肖饰物来填补缺角。
房子的哪个位置缺了，就等于哪个位置有房屋风水煞。比如，西南缺角，就等于西南凶煞，伤脾胃、伤睡眠、伤女性，影响腹部健康，容易在未、申年月出灾祸，丑、寅年月也会受影响。原因很简单，因为西南是坤位，坤属土，土对应脾胃。另外，坤主女性。“乾主头，坤主腹”，坤管腹部健康。脾土遇伤，会精神衰弱，影响睡眠。睡眠不好，则百病丛生！那么如何应对房屋西南缺角呢？就是用补生
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
