PU的根据地
PU在新浪的根据地
但凡提到狮子座，总会立刻联系到自尊和面子。狮子座的守护星是光照万物的太阳，所以该座生人普遍光明磊落、宽宏大量、不拘小节、慷慨大方、体贴温暖，但是骨子里却拥有显而易见的敏感天性，因为总是敏感于像王一样被需要、被依赖、被爱，所以如果在这些方面一旦得不到满足，对自尊和面子的强烈需求就格外清晰地耸立出来。有狮子座当妈妈，其实是很不错的，至少世上再没有比狮子座宽大
走在校园里的时候，遇到他（她）——你会不会有小鹿乱撞的感觉呢？你会不会在上课的时候幻想着与他（她）擦身而过的那一瞬间的眼神触动。会不会想着我一定要向他（告白）？还是想着只要看着他我就满足了。其实恋爱大过天，无论要不要让他（她）知道你的心意，拥有这份喜欢的心意就已经足够了！不过暗恋也是有层次的哦，想不想知道你是那一种呢！
1、有一天你走在街上，你暗恋的他（她）径直向你走来，你会：
A、对他（她）微微微微一笑，然后擦身而过
B、趁他没有看到你，逃离那里
C、如果他看到你就跟他打招呼，如果没有就算了
D、傻傻的笑着跟他打招呼
2、你在玩电脑的时候，突然一只你最害怕的蜘蛛
对于平日不佩带的水晶应该妥善的收藏起来，最好的收藏方法是将水晶摆放在能晒到月光的地方，让水晶即使在不佩带的时候也能处于最佳状态，但是水晶的主人要注意防尘，不然水晶上积满了灰也会影响水晶的效果。如果不方便摆在外面的话，可以用首饰盒装起来，但是尽量避免多种水晶摆放在一起。最好是用棉布将水晶包裹起来，然后放进专门放水晶的首饰盒里保存。不过要记住当你想拿出来佩带的时候，要先将水晶净化以后佩带才有效果。如果不这样做，那么你所佩带的水晶只保持着没有变化的外表，但在实质在功效上则比起净化过的水晶逊色不少哦
我们都知道白羊座的典型特性是天真、直接、简单、利落、孩子气、性急，具有强烈的乐观精神，随机应变的能力较强，可是有时难免失之于粗枝大叶，或者犯上左耳进右耳出的健忘症。
白羊座对于熙熙攘攘的热闹场面和群聚机会喜爱非常，人越多越能刺激他们的活泼天性，对于新潮玩意、前卫观念一般能够秉持宽容理解甚至痴迷的心态，但是若转身变成反方加以抵制的话，其行为举止
双鱼座，如果你去问任何一个对星座有所了解的人，谁是十二星座中情绪最波动的星座，也许没有人可以回答你，因为是人都知道，水相的星座情绪都很波动，风相的也是如此，甚至连火相土相也都如此。但若你问十二星座里谁最容易感应到灵异事件，十个人会有八个人告诉你，双鱼座（当然如果是真正的占星大师，她会告诉你，确定这个其实要看你的星盘）。当时这个说法也证明了，作为一年结束交替的星座，双鱼座确实也是真的很特殊。
实际上，一直以来都不太推荐双鱼座的人们戴力量很强大的水晶，原因是他们的磁场比较起其他的星座来说，是很不相同的。
又到晚冬季节,各大品牌纷纷亮出季末折扣,看多了韩剧冬天里的各种复杂可爱的装扮，是否应该回味简洁大气的欧美潮流？就从各星座时尚名人的生活街拍开始，为你的日常搭配增加亮点。请同时参考你的太阳星座和上升星座哦。
火一般燃烧者的星座，搭配红色自然是首选，在冬季灰濛濛的背景下，红色更易成为众人瞩目的焦点，这也更满足了火象发光发热的心里。喜欢出门活动的你们尽量穿的舒适些，容易上脚的宽松短靴值得推荐。值得注意的是，火象星座的骨架较大，应该多用圆领，娃娃装等甜美的元素弱化脸和身体上的硬曲线。如图Katherine
Heigl(Sagittarius)
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
