林老师课程信息发布和学员服务
心理学在线学习
更多生活图片
如果问一只小狗“请问现在是什么时间？”，小狗会怎么回答？是的，小狗只会不解地眨着眼睛对你“旺旺”两声，然后继续开心玩耍。
如果有人看你带着手表问你“现在是什么时间？”，你又会怎么回答？你会不会欣喜地对那人说“喔，正是此刻！”。你不会，你会看看表告知具体时间，然后那人就继续匆忙地追赶未来。
人类的头脑创造了时间，时间创造了过去和未来，而过去与未来创造了痛苦。不是吗？想想你遭受过的痛苦，哪一个是因为当下这一刻的？没有！痛苦，若非来自过去，就是因为未来。
“我的童年创伤留下了太多阴影”，“我担心三年后他是否依然爱我”........还可以举出无数例子。我们总想活在过去，但我们不知道我们根本无法活在过去；我们总想活在未来，但我们不知道我们根本无法活在未来。我们只能在此刻，只能在这里，只能活在当下。这是事实，这才是真相！
这位问太极课的同学，请问你今年多大年纪啊？
如果你已经是个老人了，那你还怕别人说你是个老人吗？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
