​
一、山根至鼻梁生暗纹
这里指的暗纹不仅是气色上的暗淡，灰暗，也包括一些不规律的纹路，黑丝。这个位置生出暗纹，通常人生大运会受到严重的阻碍，容易钻牛角尖，人生变通不力，常常遇见危机就处于一种苦恼的心态。
二、扫帚眉
扫帚眉就是眉头比较聚在一起，尾巴却散很开，而且散的十分的大。这种面相的人个性粗野冲动，有勇无谋，好胜逞强，喜欢动力动枪，属于危险人物，相处不好就容易记恨。
三、人中过短，下巴短小
这两者皆短的人，心思敏感，最容易因小事而生气，常常无法对内心积压的情绪进行舒缓。容易产生不满而出生心机。
四、耳型过小而薄
人生缺帮扶之力，客观环境不是太理想，人生的际遇也受到压制，容易变得胆小而畏缩不前。所以会揣摩别人的想法，可富贵不可同难，没
属龙的男性朋友比较敏感，对于周围人的情绪变化都有极强的代入感和同理心。因此属龙朋友的性格会让他们很在意周围人的感受。属龙之人讲义气，有情有义，所以生肖龙的小伙伴的敏感和性格是典型的暖男无疑。虽然略有些玻璃心，但是也能给身边的人带来不少温暖。
略次的最容易出暖男的生肖；兔
1、面形圆大
面形圆圆，即“田子脸”，额头偏方型且腮首突出，同时脸有丰腴肉质，脸型方中带圆。这种女子心胸广宽，广结好友又乐于助人，细密的心思，可帮丈夫渡过难
一、不要在床上放太多东西
床是对一个人爱情运势最明显的地方，一般床上除了可以容易人睡觉之外，多余的空间还可以容纳桃花，如果睡觉的床上全部都放满东西书本完全没有空间，这样很不容易招惹桃花。特别是漂在外地的朋友，要更加注意。
二、卧室过于阴暗潮湿
过于阴暗潮湿的卧室，不仅对身体健康有碍，长期下去还可能影响居住者的心情，导致居
1、鼻梁如刀、鼻尖如锥
无论男女只要是鼻梁露，鼻骨尖，或者鼻头尖尖无肉的，大多是为人处事会刻薄尖酸，与人相处不会考虑恩情义气，而只是一味的挑拣别人的过错，是属于私心很比较重的，且是不能和他人达成共识。
2、两个眉毛连在一起。
这种面相特征大概很少见到，至少也不代表没有。如果拥有这种面相特征的男人，性格上面非常固执，最喜欢做的事就是会钻牛角尖。而对于金钱问题，特别容易产生纠结，所以通常都为抠门之人，对金钱方面的事情不够大度，自然也就是不会舍得，做不
在线免费区,免费多多
[买好运]开运的地方
易学的应用
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
