在居室的玄关处，最好鞋柜的上方，摆放一面欧式框架的镜子，不但美化环境布局，在视觉上，也有拉宽玄关空间的作用。在镜子的下方，摆放一个水盆（不透明的），盆里盛满水，水上漂浮一个人造荷花或荷叶，最好不要饲养鱼儿，那样会招惹意外桃花。你每天出来，在穿好鞋子后，站立在镜子前，下意识观看自己的容颜，心理暗示，有利于出门后增强自我意识。在居室中，着装镜子的上面，用油彩画上枝条与腊梅，不但美观，而且还有利于理性思维的增强，每天都能在镜子前照一下，对于培养自信心很有帮助。卫生间洗漱镜子换成欧式金边花纹框架，把它钉在水池的上方的墙壁上，在水池镜子下方摆上花瓶，在插上两支香水百合，有利于自省思维的延续，对于培养强大自我，不可或缺此风水布局。另外，在客厅沙发后的墙壁上，挂满自己与名人合影的照片的镜框，有利于自信心的强大。在办公桌上摆放，与工作性质有关联名人与你的合影照片，有利于工作中，自我意识的强大。卧室的床头柜上，摆放日常改良自己的日记，每天晚上临睡前写日记，有利于自我本性不良习性的改良。
&nb
受外部大环境的影响，国内企业及传统行业的生存环境竞争压力将升级；同时新兴产业将会得到政府的支持如：金融
房地产行业因受政策的宏观调控而依旧在低谷徘回；证券市场也继续横盘调整阶段。虽然明年面临着诸多压力和问题，但金融方面确是一片生机，随着金融市场的建立和不断完善，那么投资理财产品将会是大家
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
