本说明更新于2017年1月5日，有看盘需求的朋友在阅读之后，可将付费解盘的需求邮件发送到
邮箱。
付费咨询的操作依下述流程进行：
1、咨询者将个人出生资料、咨询的具体问题和要求、选择的咨询方式等信息发送邮件到izul@vip.163.com。咨询方式有邮件和QQ交流两种方式可选择：邮件咨询方式是通过邮件直接回答咨询问题；QQ咨询方式是双方在约定的时间通过QQ文字交流的方式回答咨询问题。个人的出生资料要提供出生的年月日和具体的时间（精确到分钟）和出生地，咨询的问题要分项列出具体的问题内容，如果问题笼统含糊，将不会处理。
2、收到付费咨询的邮件后，将在3日内回复邮件。从2016年开始，邮件回复优先处理老客户的需求，新客户的看盘需求看时间情况承接，排后处理。
3、双方对咨询的问题均作确认后，咨询者付款。
4、收到付款后，我会在预定的时间内（视咨询的具体项目）回答咨询问题，邮件方式回复咨询者的问题通常是在5日内完成，QQ交流方式的
“流年”这个术语应该是来自港台人士的意译，其实在西方现代占星里“流年”只是Transit，意思是行星的经过。而“流年”一词则是来自我国传统的命理术语，由于港台那边的占星学者大多也精研东方命理，才赋予了Transit这么个生动的称谓，那么Transit与东方命理的“流年”概念是否有差异呢？
下面贴出的5张流年盘，为方便更多的人解读，开启了现代Placidus宫位制以及三王星，也许这些现代元素能够更好地揭示流年事件诱发的契机，这里也提供了命例准确生时和事件日期，供喜欢运用小行星或其它软件星盘的朋友自行做盘。
建议先从流年的角度看是否能够定出事件的大致方向，然后再用其它推运法作判断，如果几种方法达到一致性的对应固然最好，如果出现不一致时，你会倾向以哪个为主呢？如果感到通过流年确定事件有难度的话，那就使出你最拿手的推运法去判断吧。
答案不会在博客中公开，想了解事件答案者请自行在网上搜索命例或一周后邮件至我的邮箱izulland@126.com，我会以回复邮件的方
前阵子一位朋友提供了北京天文馆现任馆长朱进的命盘资料，作为一位天文学家，据说他不相信星相学，这很正常，但他能以很开放的态度与占星界人士面聊，显得难能可贵。我没兴趣参与和科学家人士聊占星的话题，不过我对天文学家的星盘案例是感兴趣的。
朱馆长的出生资料是：1965年4月24日13点20分，北京出生。出生资料是朋友通过电话直接询问他所得，可能会存在稍许误差，但误差应不大。朋友说他不介意喜好占星的朋友公开评点他的命盘，因此本文拿来作为案例探讨。
朱馆长是满月后出生，满月点发生在天秤26度，势力主宰星包括土、金、水、木，上升点落在狮子28度半，为木星定位。星盘中对生命主的取法恐怕会有争议，日、月、ASC、生前满月点都不可用，而福点貌似具备了条件，但是福点合木刑火，因为木主8宫，再加上火的制约，它不宜做生命主。星盘中土星可以承担着生命主的职责，但因常规的生命主定位困难，此盘的部分信息解读可能会有难度，对其世俗方面的论断宜谨慎。
星盘见下图。本盘使用整宫制划分12
药家鑫是近期新闻媒体的焦点人物，这些天不断地听到周围人谈论着他，起初只是闲聊作罢，但是随着越来越多的人对他的关注，使我突然萌生将之纳入命例研究数据库的想法，想看看他的命盘到底是怎样的，于是写出了此文。
Google了一下关于他的信息，没有找到他具体的出生时间，只有出生日期可用，也未见有有占星人士对他的盘有过评点，因此只能依靠现有的信息猜测定盘。那么推测他的出生时间应该怎样入手呢？
首先考虑他是日生还是夜生，定出时主。从1989年11月7日日月相刑的位置，我们可以发现当天月亮处于北交点附近，太阳与南北交点构成了T三角，由他的太阳地位的不佳，初断他是白天出生。这样，在星盘中让太阳落在地平线上方，月亮在下方，得到的火星是失时的，火星落在天蝎2度力量还非常的强，能量需要控制。由此可以将上升星座初步定为在天蝎座到水瓶座这3个星座的区域内。
下一步，我们通过查看媒体信息以了解药家鑫这个人的主要特点。
查看互动百科
一直以来我使用的是ZET7版，已经有六、七年了，今年打算深入研究太阳返照对月或日运的影响规律，这需要在本命盘的基础上建立两个以上的推运盘，因此必须要升级ZET软件了。在升级到9版的同时我也要了一份8版，想看看它们之间的差异，比较下哪个工作效率更高。
经过一段时日的使用后，我发现ZET9版和8版的功能差异并不大，从我看盘时所常用到的功能来说，两者之间没有什么差距，只是有些星盘的参数设置改变了位置，但设置的参数和功能都是一样的。我把8版和9版的星盘模版文件互换，发现可以通用，这也就是说这两个版本在创建和设置星盘的功能方面完全一样。那么这两个版本的核心差异是体现在哪呢？最突出的就是体现在9版在8版的基础上新增了两个主要功能：一是Multibot盘，二是新增的主限法计算。
下面说说对ZET9（Geo版）的使用感受。
在安装完ZET9之后，要注意这个软件在中文操作系统里的度数显示不正常，需要先到General
Setting里找到度数标记的设置，把度数的小圆点显示方式改为用符号^替代，这个设置是必须要做的，如果不做的话软件在制作星盘时很可能会出问题。我起初没有注意到这个问题，结果导致
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
