我承认，这是我所做过的为数不多的报复事件。但很显然，报复的对象错了，结果也不堪设想。
“TAO。”几秒钟的沉静后，鹿晗低着头说。
愣了两秒，桃子跳起来，“我靠鹿晗你凭什么拿我撒气啊！”
“我没拿你撒气。”一时间这房子变成了中文交谈的空间，其他人像傻子一样猜测着我们争吵的内容。不过我想这其实并没有多难猜，从钟仁选鹿晗以后，灿烈的嘴就没合上过。
鹿晗抬起头看向桃子，“我选你自然有我选你的原因。”
“我不加入！”桃子涨红着脸。
“你他妈说不加入就不加入，我靠我还不想玩呢！”鹿晗很少见地激动起来，他的声音和桃子交叠在一起。所有韩国成员惊恐地看着吵架的两个人，庆洙小声和俊绵说着什么，俊绵在桃子身后轻轻拉了拉他。白贤眯着眼睛快要哭出来的样子，灿烈皱着眉头看着白贤大概正后悔自己为什么没第一个选他，后面的情势显然不是他能控制和预料的。
“鹿晗……”艺兴轻轻叫了鹿晗一声，鹿晗终于停止了争吵。桃子红着脖子看看我，大概期待我说点什么。
有桃子的那组会赢吧，我在心里轻轻叹了口气，他大概自己也这么想吧。
“有人选你就赶快过去。”我冷冷地 用韩语
数字在逐渐减少，这是一个倒计时牌。看着一秒秒流逝的时间，屋子里瞬间安静了。
“他们想告诉我们……这里出不去，还有，这个圆环里有刀。”灿烈脸色惨白地说着。
“两天后，只能有一个人活着。”我看着大家，所有人的脸色都很难看。
“还有，分成两组，最后活着的两个人，必须来自同一组。”鹿晗说，“如果违反规则，”他指着脖子，“估计就是这个环里的小刀上场的时候了。”
所有人都不约而同地沉默，只有门上的倒计时牌在不停地跳动，减少。
“分组方式是……”钟大低声说，“现在最靠近门的两个人为队长，开始选人，被选的人继续选后面的人，以此类推，直到所有人都被选完。”
大家不约而同地看向最靠近门边的两个人，珉硕和张艺兴。
“神经病，会有人相信这种鬼话吗，粉丝的恶作剧吧！”珉硕一边摇头，一边拿着一把椅子朝窗户大力砸去。
窗子弹性很好，像是防弹玻璃，站在窗边的珉硕却突然倒了下去。灿烈跌跌爬爬地凑过去看，大叫一声跌倒在一边，红色的血迹顺着他的脖子大量地涌出来，很快就在他的身下和灿烈的脚边积成一摊。
倒吸一口冷气，我跌坐在沙发上，所有的人都丧失了伪装
张艺兴迷糊地看着我，指向门的方向，“可那个黄色的车不是……”
回过头，我看见已经在车前跟我们招手的珉硕，说，“跟我走。”我拽过他往我们的原定方向走去。
我并不知道，他没有说完的那句话其实是，“可那个黄色的车不是……在那边吗？”
5分钟后，我们12个人都上了车，副驾驶坐着一个自称当地接待人员的亚洲人，驾驶员感觉是一个当地人。
“你们所有的随行工作人员已经坐另一辆车直接去住地了。”他操着流利的韩语说，“等一会你们就可以和他们会合。”
“请问，”金俊绵对着前面的方向说，“我们住在哪里，多长时间能到。”
前面的人微微笑了一声，“住宿条件非常好，你们等会就看到了。”
“Shit！难道我这个手机在美国不能使用吗？我来之前还专门去问了，说可以啊。”庆洙皱着眉摆弄他的手机。
“我的也没有信号哎。”灿烈说，“没关系，可能要等一会……你看外面！有我们演唱会的广告哎！”他的注意力很快被窗外的一个灯牌所吸引。
“是啊是啊”，“看来我们在这还挺红的”，“出来的时候粉丝好多的”……大家纷纷凑在窗玻璃前你一句我一句，合体时这种叽叽喳喳的场面我已经习惯了
单从外貌和着装上判断，我无法承认这是一个有自闭和暴力倾向的人。我知道，每一个不愿开口的人都只是觉得眼前的人不知道他在说什么而已。
“从死亡时间上看，这4个应该是距离发现时间18小时之内的。”Mike挑出了4张死亡现场的照片摆在我面前，上面分别用水笔写着他们的英文名，在这个阶段，字母显然比脸更具有辨识度。
“这个叫ChanYeol的，被发现于别墅一楼的一个衣柜里。死亡原因基本确定为腹部刀伤，作案工具疑似这个魔术道具。”他指着照片上**在柜门上的一把伸缩剑，“作案工具穿柜门而入，直接刺入受害者腹部致死。”照片上的男孩看的出来个子挺高，头发在脑后简单地扎了一束，身子斜歪着，几缕头发垂于脸前。
“Luhan，中国籍，是唯一一个被发现在楼外的人。”Mike修长的手指移向四个人中的第二个，“他企图从烟囱上翻墙而下，遗憾的是，他用床单做成的布条无法承受他的重量，很快就断裂了。”照片中的男孩脸部未受丝毫损伤，白皙清秀。Mike似乎对这个唯一逃亡者的失败十分惋惜，“我不明白，在一楼客厅中央的散着很多塑料绳，远比这个用床单撕成的布条结实，Why？他在想什么呢?”
Chap 0:Preface
LA最近的天气总是阳光宜人，尽管如此，我诊所的病人数量却并没有因此而减少。像往常一样，我的秘书在忙碌地接挂电话的间隙向我抱怨着她工作的重要性和价格的低廉，保持沉默的病人坐在候诊室忐忑地喝着水，长势过于良好的植物在并不很大的空间里张狂地蜷曲着。
四年前，一个自闭症的四十岁男子涉嫌把自己只有3个月大的儿子用保鲜膜包裹后扔到了离家两千米的垃圾箱，他的泰国裔妻子不仅不会英语，而且在事发后精神失常。我记得那是个不怎么美丽的圣诞节，在联邦**局的监控室里，那个坐在我对面两个小时的男人，最终滴了两滴眼泪在他的咖啡杯里，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
