原文：黛比-弗兰克（Debbi-Frank）
翻译：@迦勒底Chaldean
如需转载请注明出处及译者ID！谢谢！
原文：保罗-韦德(Paul-Wade)
翻译：@迦勒底Chaldean
如需转载请注明出处及译者ID！谢谢！
脑海中的想法很多，但从来没有时间将他们付诸文字
可能最近确实经历了一个转折点，属于人生的一次升华吧
终于有些时间了，用来八卦最合适
说一些闲七杂八的真心吧
01
中国八字推运大概以十年作为一个分界线
所谓十年大运
就从十年前说起吧
很巧，十年前的我，正在高考
千军万马过独木桥
无论如何，都算得上人生的重要关卡
02
高考是个夏天，但是无论是学生还是家长
户外的温度，不及心中焦灼之万一
最要命的是，还不能表现出来
当年的我，只是个懵懂少年
唯一记住的就是，爸爸妈妈不容易
我只会把考好的试卷给他们看
所谓报喜不报忧是也
那个时候，我从来都不会考虑
高考考砸了怎么办
想法很简单，考砸了，把通知书藏起来
明年再考
不解世事的孩子，通常是真的很傻很天真
说来也巧，那一年，土星正好走出了
点击查看实时月相
精彩运势抢先看！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
