我的恩人
她视我为仇人~~哈哈
家里老停电的mm
坚守幽灵论坛的版主
曾经以为她是男滴~
公主，哦~萝卜
此女发帖深合我意
我害怕的狮子女
论坛第一个有女崇拜者的男版主
n多马甲，n多亲戚
论坛唯一家庭主妇~~呼呼
眼光独到的淘宝屋店主
非双鱼不娶的天蝎男人
一来就水的女人
第一次遇到他，他的名字更女气
n久才突然露头的家伙
自从在论坛丢了密码就抛弃了我们
我恨他！
不转帖还振振有词~
她敢鄙视我，请帮我鄙视她……
1个半小时准时下线的塔罗专家
与我合盘旷世难见的不合啊
喜欢扼杀小白鼠的家伙
到现在我也没分清他是天秤还是双子
马甲无数，后宫淫乱，嫉妒心颇重
竟然也是天同太阴女
我妈是水瓶座，B型血。怹爱我，跳出三界外不在五行中。我爱怹，因为怹的聪慧，每分每秒都是一个大写的“(*@ο@*)
哇～”。我和我妈是宇宙最Match的CP。
亲妈生我，纯属意外。遥想我爹娘年富力强，血气方刚之时，俩人也闹离婚玩分居。然，老天安排给我爹一场血腥的变故，我亲爹跟我亲妈提议：“你不想知道咱俩的孩子长啥样吗？”这事换我，一招九阴白骨掌从胯撕到喉，可我亲妈大人，怹竟然觉得好！创！意！
(⊙v⊙)嗯，大家好，我出生了。
作为水瓶座的亲女儿，我从未当过妈妈的洋娃娃。想让我亲妈搂搂亲亲抱抱？No
WAY，因为怹忙着伺候姥姥做家务。所以自我懂事起，怹亲我脸的次数，一把巴掌就能数出来。每次我跟亲妈抱怨，怹老人家都异常认真地分析，“大人的嘴有多脏balabala”，“小孩的脸有多干净balabala”，“咦，你不记得我给你换完尿布会亲你的小屁股吗？”母后，你真是我如假包换的亲妈，我跪了！Σ(
° △ °|||)︴
我跟水瓶座亲妈的星盘是绝配！作为一个金星水瓶，怹除了愿意和自己结婚，其次就是跟我凑合过日子了。亲妈把怹一
巨蟹座汪峰终于如愿以偿，一夜变身为超级影后水瓶座章子怡的F
é
2月8日
感谢香草咖啡姐姐！
有待更新
感谢猫妖姐姐的鼎力相助！
很耗心力的原创
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
