《占星学刊》创刊号
《占星学刊》执行主编
古典占星深度研究者
高级催眠师
卜卦占星专项研究者
星译社ATS社员
知名塔罗分析师Miss
Astrolog32
最早的占星学爱好者聚集地
名人星盘可根据特点检索
占星词汇专业正解在此
占星资料、星历及专业排盘
比较全面的古典占星资料
国际知名专业占星杂志
新浪微盘下载链接：http://vdisk.weibo.com/s/5P6_R
新浪爱问下载链接：http://t.cn/zO1EtGU
威盘网下载连接：http://www.vdisk.cn/down/index/10266625
115网盘下载链接：http://t.cn/zWNUwu
威盘下载链接：http://www.vdisk.cn/down/index/10
爱问下载链接：http://ishare.iask.sina.com.cn/f/33330883.html
115网盘下载链接：http://115.com/file/dwxyerhf
威盘下载链接：http://www.vdisk.cn/down/index/11094638
爱问下载链接：http://ishare.iask.sina.com.cn/f/34219849.html
新浪微盘下载链接：http://vdisk.weibo.com/s/fwq1E
#一周星相#这是快人快语争端再起的一周。水星联袂太阳势要一吐心中郁结，却易让本已平息的争端再起，并一发不可收拾，只能以暴力手段或是强权征服。对个人而言，应避免自己钻牛角尖或是图一时口舌之快不顾大局，退一步海阔天空，进一步万丈深渊。重点影响星座：白羊座、双子座、处女座、天秤座、摩羯座
#星相指南#
水星拱木星及太阳合天王星，虽然你会对未来和梦想有很多突如其来的想法，小心被乐观冲昏头脑，做出过于冒险和引发争端的举动，这是适合娱乐和创作轻松作品的时刻，但若涉及重要事项及长远问题则要小心遭遇忽悠。白羊座、双子座、狮子座、处女座、射手座易感，助运晶石：天河石、青金石
#星相指南#
水星合天王星刑冥王星将再度引发天冥刑的负面能量，将一些将断未断的事情全部以犀利方式指出，不免行事冲动，令很多本就剑拔弩张的局面更加一发不可收拾。本日易发因极端情绪导致的口舌争端升级和重大交通事故。白羊座、双子座、狮子座、处女座、天秤座易感，助运晶石：蜜蜡、戈壁玛瑙
#星相指南#
木星恢复顺行会直接改善一直衰退的经济状况，各方压力也都将有所缓解，个人感受
#一周星相#这是内心充满激情却容易被现实压抑的一周。周初的金冥拱相会持续激发我们对于世俗成就的渴望以及感情的执着。不要过于气结于鸡毛蒜皮的小事，有问题多沟通，但应避免说话太快太冲而导致事态升级。可以追求你之所爱，也别忘了世俗法则。重点影响星座：白羊座、金牛座、处女座、天秤座、天蝎座
#星相指南#
金星拱冥王星，当重视物质收入和紧抓不放的金牛金星与摩羯冥王星相拱，一方面你会看到某些与资源金钱有关的巨大机会，另一方面也容易为求经济收益而死磕到底。对感情方面难免有钻牛角尖的倾向，要避免为爱走极端。金牛座、处女座、天秤座、摩羯座、双鱼座易感，助运晶石：冰种粉晶。
#星相指南#
水星入白羊及太阳合南交，水星终于告别混乱进入相对正常的状态。头脑突然开始清明，内心的惯性会让你放下犹豫和平衡选择某种立场。不少人会急切地希望开始做些什么，或表达出自身的想法。但要避免祸从口出和争吵升级。白羊座、双子座、处女座、天秤座易感，助运晶石：方钠石、摩根石
#星相指南#
火星入金牛座，会有效改善此前急不可耐、冲动行事的问题，让过于急躁的节奏开始放
#一周星相#这将是表面美好，实则暗藏杀机的一周。木天金拱拉开一周帷幕，带来看似繁荣昌盛的海市蜃楼，短暂的乐观美好并不能掩饰金冥天刑相位带来的危机，避免因为过度乐观而随意投入感情或是大笔投资，过后急转直下只会让你目瞪口呆。重点影响星座：白羊座、金牛座、巨蟹座、天秤座、射手座、摩羯座。
#星相指南#
水星对冲木星带来满嘴跑火车和肆意花销的倾向，南交点合白羊金星易因冲动损失金钱，水瓶座水星有着不管不顾强制灌输言论的倾向，你也许觉得自己聪明睿智无人能敌，任何人都应唯你是从，人家看来却只是可笑的吹牛而已。双子座、狮子座、处女座、水瓶座易感，助运晶石：青金石、天河石。
#星相指南#
木星拱天王星也是本次木天拱周期中的第二次精准相位，意味着此前的膨胀已经得到有效调整被挤掉水分，创新概念即将再度启动。而此前被忽略的尊严问题又会再度摆上台面，过于激进的语言容易导致对立冲突令事情意外发展。白羊座、狮子座、射手座、双鱼座易感，助运晶石：青金石、天河石。
#星相指南#
金星拱木星，两大吉星在热情的火相星座相遇必会带来猛烈的财运与桃花，各种胃口
​​#一周星相#这将是逐渐找到方向，理想开始变现的一周。周初你也许还会拘泥于自身的想法而无法与现实接轨，但水星逆行和周末土星的加入都会让你有机会看清当下的真实状况，并将理想与现实结合，水逆前记住备份，避免临时掉链子请多做准备。重点影响星座：金牛座、狮子座、天秤座、天蝎座、摩羯座、水瓶座
#星相指南#
水瓶座金星对冲狮子座木星，内心的博爱油然而发，让你渴望为这个世界贡献自身的力量，用自己的热情去改变世界。也容易因吃喝玩乐认识一堆与众不同的新朋友，并在其中遇到谈得来的对象，但激情总是短暂，不如退回朋友。金牛座、狮子座、天秤座、水瓶座易感，助运晶石：青金石、摩根石
#星相指南#
太阳入水瓶新月及火星合海王星，你会变得更加理想主义，也极端渴望自由，可惜行动上却有些不接地气，难以将想法真的化为现实。不妨尝试更多与灵性相关事情，或是尝试一次与众不同的旅行，从天地中寻找能量与直觉指引。白羊座、狮子座、天蝎座、水瓶座、双鱼座易感，助运晶石：天河石
#星相指南#
水星在水瓶座逆行，意味着需要我们厘清自己的思路，找到真正与众
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
