排星盘专业软件
在下的占星启蒙地
聂鲁达有一首诗叫《海员》——
没有什么东西能把我们系住
没有什么东西能把我们绑在一起
我喜欢海员式的爱情
接个热吻就匆匆离去
我要走
我难受
可我总是很难受
————————
这首描述爱情的诗歌，是我最喜欢的一首。“接个热吻就匆匆离去”，这种对于“告别”的逃离，曾一度是我处理很多事物或情感的方式：直接、清爽又不留痕迹，足以保障我接下来重获新生的质量。无论亲情、友情、爱情……难以挽留，难过到最终时，总会用这样拒绝告别的转身划一个我自认为洒脱的句号。
然而此时，我决定在心里为您——我亲爱的姥姥，举行一个体面又隆重的告别仪式。尽管“我难受，可我总是很难受。”
一个月前同学癌症离世，走时安详宁静，便以为还算是福报；
近日又听闻姥姥去世的消息，第一反应是理性地希望您走时没有太痛苦。
而接下来的第二天、第三天……当我想到与这件事有关的一切时，某种末日般的绝望排山倒海般袭来。
离开出生地山西20年，复杂的原因导致我一直未能回去探望。2012年秋天，工作稍事喘息后丝毫没有想要去哪个陌生的地
谭菼在设计中找不到感觉的时候，常常会看冯小刚的《没完没了》：戏里葛优在香山上深沉地对吴倩莲说：“北京的变化太大了，我上学那会儿一大帮同学站在山上，找自己家住的楼，找天安门、找民族宫、找军事博物馆，现在全淹在高楼大厦里了，找不着喽！”——谭菼说，这是他自己儿时的写照，在目前走过的30年人生里，之前的童年在香山顶上看世界，后来的15年走出去看世界。如今再回到胡同，发现还是这里最让人想念。
对于“撞脸”这件事……我觉得星星还是有点责任的。
吴莫愁生日：1992年4月18日
行星分布：日白羊，月天蝎，金白羊，火双鱼
舒淇生日：1976年4月16日
行星分布：日白羊，月天蝎，金白羊，火巨蟹
虽然我不敢说
细长眼睛宽眼距大嘴和白羊、天蝎之间的关系是什么，但她们俩确实都是日白羊月天蝎来的。两个都颇具个性，出道时饱受非议，莫愁姑娘有舒淇做前辈，前途应该差不了。
克里斯汀·斯图尔特生日：1990年4月9日
行星分布：日白羊，月天秤，金双鱼，火水瓶
今聊八卦，就先紧着八卦，最后再聊星座。
老郭近日来倒霉事件频发，先是因为穿纪梵希被人羞辱，后来又因为别墅的事儿被记者暗访，（名为暗访实则碰瓷儿，这顿打换来这么高点击率，真没白挨！被打了还抱着摄像机不放呢，身残志坚啊）
整个事件大概是这样——
据新闻上说，郭德纲于2007年买下了一栋价值超千万元的别墅。小区里的绿地本来是属于大家公用，可郭德纲却无理侵占了很大一部分绿地达两年之久。他将公共土地用木栅栏围了起来，在里面建起了木长廊、藤萝架和晾晒衣物的木架，俨然成了一个自家的
“后花园”，搞得别墅区的邻居们对此意见很大，但郭家却置之不理。
然后，记者就闻风而动，上门采访。没料想刚一敲开门就被老郭的徒弟挥拳就是一下子。
（其实我猜测，估计之前记者已经去过若干次了，郭徒弟肯定放过话说：你再来就打你丫挺的！然后记者一想，估计这是个好机会，被郭德纲打，不光医药费比大街上碰瓷儿贵多了，换来的点击率收视率各种率，也够自己吃一壶，于是做好了挨打的准备，全副武装登门前往。）然后就是各种流星拳被揍，就算这样，也还是抱着摄像机不放，等到警察
坦白的说，我并不是一个十分有商业头脑的人，但是我毫不隐瞒自己对于赚钱这件事的热衷。
我从小喜欢玩各种经营类游戏，从初中大富翁只有第二代时就开始热衷于此。我几乎延续几年，周期性的从网上下载冰激凌大亨、地产大亨、电影院大亨、柠檬水大亨……各种大亨游戏。
从小卖铺到成为千万富翁，看着$号后面的数字从0到1，再从1到10，之后后面不停地累加着若干个0，我感到十分满足。
尽管现实生活中我并未直接从事经营有关的事务。
占星教程告诉我们，这种对于赚钱事务的热爱，与第2宫——财帛之宫是分不开干系的。
在我自己的星盘里面，值得注意的是一颗看起来非常幸运的木星。
其实在实际生活当中，比起许多正在从事经营事业的朋友来说，我简直是个太不擅长做买卖的人了。但理想中却总有一个能做商人的梦在蠢蠢欲动。对于物质财富本身，我享受并占有的欲望Just
so so，却唯独喜欢看
很多人都会在无聊时想到这样一个问题——生命的意义在于什么？我为什么要被生下来？不留神被生下来了，我要去做什么？
翻译成口语，则是——我活着到底“图”什么？
当然，也有很多人并不关心“图什么”的问题，那些无所“图”的人，可能一生就在安逸却无聊的几十年中度过一生。
看到这里，也许你会脱口惊呼“谁说的？我并没什么强烈的企图心，但我的生活却并不无聊。”好了，当你被仅仅这样一句话就激怒到立刻反驳，“企图心”三个字已经写在你的脑门上了。
但其实，有企图心是一件很丑陋的事情吗？杰克逊曾对科比说过：“实际上被欲望驱使是一件很正常的事情，尤其是为一件你想做的事情着迷的时候，那一刻是如此完美。”欲望本是肉身凡胎的产物，而杰克逊“神性”的地方在于，他敢于正视自己的欲望，并知道如何在欲望的驱使下用自己的方法去得到想要的。可见欲望的能量只有被有效利用后，它才会让你在争取的过程中感到美妙，而不是白爪挠心又遮遮掩掩。而“正视”则是“有效利用”的大前提。
白羊月份的到来则是一个大好时机，让人们去正视欲望，把这枚折磨人的“燃烧弹”充分释放，集
“灵魂”这个听起来十分上纲上线的词，仿佛只有尼采、萨特之类的哲人字典里才能见到。实际上，我最直接且深刻的印象来源于最喜闻乐见的《西游记》——孙悟空经常会变成小鬼儿和山大王卑躬屈膝，此时另外一个他就从卑躬屈膝的身形儿里飞到蓬莱岛拜求神仙老头，我认为，这就是他的魂。从那个虚影离开他身体的一刹那，这个“魂儿”就开始目标明确且以最简单可见的方式履行命中注定的职责——寻找攻略解救师傅。有人要问，肉身难道就不是为了保护师傅的吗？问得好。但是您们忘了悟空三打白骨精被师傅清退、因为扔下扮猪吃虎的红孩儿被师傅责骂的时候了吗？这一切都说明，肉身虽然也任务明确，却需要扮作各种让为师看起来满意的角儿陪他日升月落，而只有魂才会真正惦记着这辈子唯一且不能忘的任务。可见其实“灵魂”和肉身一样，生下来就有自己任务的。
其实，灵魂是人活在世上比肉身距离老天爷更近的角色。在肉身诞生之前，老天爷早已根据自己的意识捏出了一个只能意会不能抚摸的“灵魂个体”，在每个胎儿脱离母体时，立即附着在新生的“肉身”上。而双鱼座就是那个老天爷塑造灵
想起以前论坛里有个MM叫火狮狂舞，记得她因为火星在狮子座所以起这个名字，单看这个名字，就足够让人联想起七个隆冬枪东枪的热闹场面——各种火红飘扬，绣球乱颠，管它什么规矩和技术，心里的温度一蹿上来，各种晃悠撒欢耍巴胡抡，先爽了再说。
不过这种热闹呼拉的场面，并不一定招得一些“有识之士”的待见。
舞狮还是小，像阿凡达、赶趟火爆楼市这种事，更要令有识之士们所不解了。
想想国内上映过的大片也不少，但是前些日子居然传说黄牛票飙升到600一张，还有七八十的老太太帮儿子泡妞排队买票，这实在是太让人不由惊叹一句“一个电影，看不上会死吗？”电影本是娱乐，是哈皮，是放松身心陶冶情操，可是这家伙整得跟要上战场时的，好像前
今天早晨看新闻，无意瞄见缩略图上面一个凶悍的狮子竟然伸出小手卜楞小足球，那情形挺搞笑，点了进去看。
文章里头号称，“11岁大的“海神”对足球的喜爱已经到了痴迷的地步，不愿与约翰内斯堡动物园狮园内的7头雌狮一同玩耍”。看来所有雄性动物都是一样的，有足球没女人。无论狮子，还是人。
想问，男人为什么会喜欢足球呢？
可是男人又为什么不喜欢足球呢？它又圆又滑闪闪惹人爱——它一转，男人就开始耍花腿；它一跑，男人立马撒欢儿追；不留神再跑到别的男人那去，他们更是有理由使出浑身解数龇牙咧嘴满场飞。貌似，对男人来说，有这么个玩意儿让自己有理
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
