我们当中大部分的人，应该都曾被教育过要宽容、良善的对待他人，而对人的报复心则被视为阴暗、不当公然示人的情绪。
然而我们的七情六欲与生俱来，怨憎会、爱别离，人生总有着许多苦恼令我们难以超脱，尤其当面对情人的背叛时，几乎没有人能够淡然面对，不可否认，至少有那么一瞬间我们心中充满着报复的欲望……当冷静以后，你依然会选择报复吗？
你也许自认为与他人界限不明是一件好事，这样一来大家能随心所欲地相处，而且相互之间也不用激烈地讨价还价。这听起来似乎有点道理，但它的不利之处在于，别人经常伤害了你的感情而你却不自知。
其实仔细观察周遭你不难发现，界限能力差的人易于患上病态恐惧症，他们不会与与侵犯者对抗，而更愿意向第三者倾诉。如果我们是那个侵犯了别人心理界限的人，发现事实的真相后，我们会感觉自己是个冷血的大笨蛋。同时我们也会感
平常经常交谈的男孩/女孩 ——Q2
不常交谈的男孩/女孩或尚无喜欢的对象 ——Q3
棒球 ——Q4
篮球 ——Q5
在“向日葵”族的概念里，敏感与细腻不完全代表着多愁善感，对微小快乐的敏感其实是幸福的来源之一。并不是每个人的生活都能比戏剧更精彩，蕴藏在平淡里的小幸福才更值得珍惜。
“知足常乐”一定是他们信奉的座右铭之一。他们相信欲望越少，越容易快乐。无法掌控的事情，带来的压力只能选择承受；可以掌控的事情，他们往往不会主动给自己加压力。
BUZZER
BEAT压哨球是日剧《零秒出手》的原名。它讲述了两个有执着梦想却在追求路上渐渐消密的人相遇相爱，唤醒梦想，追回动力的故事。故事中的经典台词“我这个人能力不强，自尊心偏偏又高傲的不得了”“总是在关键时候不成事”引发了众多观众的共鸣。剧中love
makes me strong更成为一道亮丽的标语风景。
在人生的道路上，就是这样，被打击，成长，变坚强。
偶尔的一段阴霾下，腐败成灰烬。
你能唤醒你的《零秒出手》吗？还能不能唱起“壮志在我胸”？
惊中外的“五星出东方利中国”织锦是西域汉代文物中的极品，也是世界天文学史、科技史文物中不可多得的珍品，由于“五星”之说与中国五星红旗遥相呼应，新疆博物馆这一藏品吸引了大批慕名而来的文化朝圣者。
1995年10月，中日尼雅联合考察队在新疆民丰县尼雅遗址一座东汉末至魏晋时期的夫妻合葬墓中发掘出土了一件“五星出东方利中国”文字织锦。
其长16.5厘米，宽11.2厘米。圆角长方形，白绢缘，长边各缝缀三条黄绢系带，后证明这块织锦为护膊之用。锦为五色平纹经锦，图案为变形云纹及星纹、孔雀、仙鹤、辟邪、虎等瑞兽纹样，在花纹间织出星占祈瑞文字篆书“五星出东方利中国”。文字与当今中华人民共和国国旗暗合，似为千载难逢的谶语之物。且织锦组织结构复杂，工艺精湛。在图案设计、配色及制作工艺上显示出了高超水准，如此罕见的汉锦和纹样，在国内尚属首次发现。
当年流行于中原地区的汉文词语怎么会出现在古代西域的沙漠之中？目前，人们有两种推测，一为赏赐，二是通过贸易往来。无论哪一种形式都不难看出:当时西域地区和中原地
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
