讨论学习占星的好去处。亲眼看着她的点滴成长，心中有着说不尽的滋味。
提供占星资料，书籍和软件的下载
聪明，直爽的可爱，善良的MM。
虽然猪猪可能不再更新了，但是我仍然把她加入我的网上邻居。
年纪不大，却会认真思考人生，思想有见地,纯洁无暇的小MM。
可爱，坚强，睿智的MM，照片也拍得很赞呢。
调皮，活泼，机灵，可爱的瓶MM。我们的问候方式是：啵。。。省略N字。~~~~
乖乖的金牛MM，似乎最近多了马甲，hoho.
国内占星业的先驱，值得我们敬佩。
古典占星学的大师，为人随和，可亲
幽默，有性格魅力，总担心自己外表的家伙
精灵搞怪，越来越懂事的作盘专业户之传人。
热心，喜欢占星的双子。偶的马甲跟他talk的机会似乎更多，卡卡。
转自：新浪教程；部分翻译：香草咖啡；有些无从考证
智神星的人生变奏曲智神星的人生变奏曲智神星的背景：
智神星(pallas)，位于火星与木星之间的小行星群中，直径590公里，是第二大的小行星，于1802年才被发现。
智神星缘自于希腊神话中的智慧女神，掌管着战役中的智谋及人世间的公理正义，在占星的世界里，智神星隐藏了许多智慧的启示，去提醒我们：
去避免两性关系中无可奈何的处境
去面对职场生涯中难以掌握的变量
去选择该从事什么样的工作才会有成就智神星对12星座的影响：
庙 陷　　　　　旺　　　　　弱
智神星　 处女座　　 双魚座　　　摩羯座　　　巨蟹座
转自：http://goddess.astrology.com/pallas/signs.html
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
