​亲爱的，经过十多年的学习、研磨、调整、改造，我接受了自己在地球上的天职是占星师。占星师该干的事是指引、推动、启发更多人改变和前进。
我为大家准备了3
1占星课程。3就是十二星座（占星的基础-核心-精华）、定盘（本命盘）和变盘（行运盘与合盘），1就是十二星座的深化版（​应用）。
此次招生，学的是十二星座。请努力摒弃外界带给你的占星印象，否则你会本末倒置以及被植入许多偏见。占星探讨人跟世界、人跟命运、人跟心理的关系，世界、命运、心理都是自己内心的显现，说白了占星要察看内心。再具体点儿，学不会、学不上去、学得走火入魔的原因，通常是不清楚什么为重点、跟自己有何关系、怎么做，这些弊端，我都解决了。
以下是本次课程的安排：
第一节
第二、三、四、五、六、七节
第​八节
第九节
第十节
​服务项目
1、陷入迷茫，寻觅前进的方向；
2、疲厌无力，寻找热爱的开关；
3、​感情或工作的困惑、抉择；
4、生时矫正；
5、结婚、生子、开张的择日；
6、​起名、改名；
7、纯粹只是看流年或大运，了解前路配置；
8、其它问题。
价格：1200元。平台：微信或扣扣，同城可面谈。一次性。咨询：私信。​
​为了不暴殄天物，为了帮助更多人，决定去除一切设定，将所学所知所能用出来。当然，占星、数字、能量、佛法等是我的主打。
服务项目
1、你处在迷茫之中，找不到前进的方向；
2、​你感到很无力，找不到热爱的开关；
3、你想知道感情如何处理或抉择；
4、你想了解工作如何解决或选择；
5、​出生时间矫正；
6、其它问题。
价格：1000元。互动：微信​或扣扣、同城可面谈。时限：一次性。咨询：私信。
​心里话：三年多没写运势了。主要原因是不愿意让运势体限制思维，次要原因是不明白为什么占星只能以运势体来表现。所谓运势体，就是罗列某段时间的行星相位与星座再毫无新意地复制粘贴相关定义。然而，没写运势的三年多里，逐渐看到了过去未曾看到的角度，这个世界上限制思维的东西比比皆是（何止运势体）但是如果心灵足够自由便不会被外在的格式束缚，占星确实可以有无数的表现方式但是为什么大众偏爱运势体即使知道那只不过心理安慰——因为里面装载的内容不学术化还指向是人都关心的现实生存。
我逐渐明白一桩事实，占星学是什么，并非由占星学来决定，而是由接触、体验、观看、参与它的人们来决定。说到底，占星学是人制造出来解决人类问题的学科，所反映的始终是人心或人性，天上的星星怎么排列倒是无所谓的。准或不准在我看来不重要（会加深不安全感），内在世界的呈现和挖掘才是我的拿手戏（向内看才会看到原因或源头）。你可以同意或者不同意，在我看来，运势体现的是一个人可以怎样活、怎样改变的想法与状态。
10月星象卖点：火星摩羯讲究剔除无用、执取有用所以废话少说、好事多做；上旬火木刑（重建信念——容易分手），中旬火冥合与日
何为周期？数字和木星的结合产生了不同的周期，每个周期时限为9年，每个周期调性取决于第一年木星所在星座。
1999至2007是白羊周期，2008至2016是摩羯周期，2017至2025是天秤周期。白羊周期带有生猛、尝鲜、扩张的特点，摩羯周期带有固守、静思、收缩的特点，天秤周期带有去芜存菁、协商传播的特点。
知道这些有什么用？其一，可以回顾自己的过去（白羊周期做了什么）如何衍变为现在（摩羯周期积累了什么）而现在如何衔接未来（天秤周期意味了什么）；其二，假如你对白羊周期和摩羯周期的人生感到不满意又期望天秤周期咸鱼翻身或添点儿亮色，掌握前方的路况更利于抵达目的地；其三，不晓得你有没有关注世界经济体的习惯，或者至少存有一点点记忆，1998年亚洲金融风暴——实际上奠定了白羊周期的底色、2008年全球金融萎缩——实际上奠定了摩羯周期的底色、可能2018XX金融泡沫——实际上奠定了天秤周期的底色，得知未来经济趋势可以适当调整你对金钱、生活方式乃至生死的态度与规划。
以下提出的10件事，也许你​早已涉足，也许你正要接触，也许你从未听闻，不管如何，请以开放的眼光看待它们，并欢迎尝试它们：
1.Why don't you
​体现潮流趋势的木星即将离开处女座移向天秤座，一呆就13个月。你肯定有兴趣知道接下来自己会遇见什么、能否摆脱目前的困境或者心里所想能否如愿。别着急，你会知道的，并且还会知道在众多星座运势与占星教科书中没有的东西。
Why don't
you建立整体观。十二星座是整体，每个星座都是上个星座的反叛者、​下个星座的被反叛者，所以没有哪个星座是绝对的真、善、美、正确、高明、独特、深刻。这不是没有用处的废话，你可以从中获得平等的眼光而不至于为了流年的翻飞迁变患得患失，也不至于为了当红星座专家安排的星座运势榜忐忑不安或兴奋莫名，同时不至于为了研究自身前途而绞尽脑汁计算命盘得分活像落水狗，更不至于紧紧抓住负面又悲观的关注点不放就是为了证明自己曾经如此倒霉以及理应如此倒霉并一直倒霉下去。
Why don't
you甩掉“我会怎样”的被动模式转向“我突破了什么”的主动模式。被动模式的源头是主动放弃自己为自己负责的权利然后产生了围困的无力，主动模式的源头是主动拾起自己为自己负责的权利然后产生了突围的力量，亲爱的，这个世界上没有谁有能力以及应该为谁负责，所以完全没有必要通过设置“我会怎样”的问题让自己陷入婴儿
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
