今天好适合与好友家人相聚，彼此相伴，充满电力，拥有一段开心愉悦的时光。
繁忙的生活步调，常常让我们忘记告诉身边的人他们有多麽重要，不管世界如何变迁，就算物换星移，岁月果真不饶人，因为我们拥有彼此，单纯相爱与被爱着，就能超越物质实相的限制，真挚的情感就足以让每个人都成为，全宇宙最富足的人。
就在今日美丽的阳光底下，拥抱你所爱的人，让对方知道，他们对你来说有多麽珍贵，如果对方不在你身边，都请你用你自己独特的方式，告诉他，谢谢你，我爱你，我好幸运有你和我在一起，我们是同一国的，相爱让所有人都得以成为同一个国度的子民。
请回到你的内在权威与策略，今天我们都是同一国的，我们都是幸福国的子民。
张贴者： 乔宜思 于 12/28/2011 0 意见
标籤： 人类图气象报告
没有意外，你的意念吸引你所渴求的，建造出属于你的实相。
与其开始对于来到身边所谓的麻烦，心生怨怼，为何不转念一想，是我内在所隐藏的那些意图，让这一切因缘聚集，协助我得以釐清属于自己的课题?
心想事成并非偶然，关键不在事物本身，超越表相，你选择以甚麽样的态度去面对？你诠释人生的哲学是什麽？你可以从中学习甚麽？付出甚麽？心门的外头没有别人，只有你自己。
请回到你的内在权威与策略，深呼吸，这一切并不是意外，请平和以对。看清楚，重新做选择，让梦想的力量发芽，吸引力法则由你开始。
善念必能吸引更多善念，正向将聚集更多正面的力量，谁说不可能，你并定能心想事成。
图片来自: Law of Attraction: The Basics of the Teachings of Abraham - a
2012 Wall Calendar
张贴者： 乔宜思 于 12/27/2011 0 意见
标籤： 人类图气象报告
你要相信，爱有千万种样貌，化为不同的形式，融于每一分每一秒，将我们围绕。
我们恐惧失败，害怕若改变既有的运作模式，不想面对「万一行不通怎麽办」的风险，虽然你很清楚每一次挫折，都是不断不断让我们学习「一试再试再不成，再试一下!」的机会，虽然你不停告诉自己，正面!
积极! 乐观! 但在人世间走跳，难免还是会遇到不顺遂，未来就是个未知数，想了就让人心烦。
有没有想过，你的不平与不满，这一股内心充满焦躁的能量，其实才是真正让爱转动的力量?
如果没有这股动力，改变就只会是空谈，因为活着，源于对生命的热爱，我们开始渴望，新的理念发芽，宛如梦想开始飞翔，没有人说实现梦想这条路是坦途，但是不怕，因为你我都有满满的，让爱转动的力量。
请回到你的内在权威与策略，把焦躁转化为动力。每一刻都是爱，即使有时候在这麽当下，我们并不理解为何得如此安排，但是，请相信你自己，安心向前踏步走，你总有一天会明白。
图片来自: love flow/ Elizabeth Chapman
张贴者： 乔宜思 于 12/26/2011 0 意见
标籤： 人类图气象报告
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
