我们微笑着面对世界
说出你心底的秘密
世界和我爱着你
改变，从这里开始
文/
从心理学上说，养宠物有着诸多的积极意义。不管出于什么心理养的宠物，都有着积极的意义，比如自恋、理想化照料者和表达压抑的情感，宠物是排解的一
文/
美国一个跨学科团队今年完成了一项对资源稀缺状况下人的思维方式的研究，结论是
这项研究是心理学、行为经济学和政策研究学者协作的典范。
文/
罗宾·威廉姆斯2014年8月11日在家中自杀，生前长期受到抑郁症的折磨。我相信，这个消息传来会引发很多人内心波澜，也有很多人会开始关注抑
译/
今日之美国，社会平等理念已经得到广泛提倡，尽管如此，一项最近的研究显示，人们除了会对与自己同属一个种族或宗教信仰的人群好感度更高以外，还会对
文/
（微信号：
）
@victoria：
文/
人是社会性动物。相比起物种，人们的生活极大地依赖于他人，与他人建立联系也因此是每个人日常生活中可不或缺的一部分。
人们之间的联系对于我们的祖先尤其重要。对于他们来说，与他人的隔绝往往意味着死亡的到来。所以，归属感作为一种心理需求的出现，在人类的进化史中扮演着极其重要的角色。这种
文
/
心理学在这个世界上渐渐流行开来，俨然已经不再是“心理有病”的代名词。越来越多的人通过各类的文章和身边人的改变开始接触到心理学，并且意识到它的价值。然而，我依然听到很多关于喜欢心理学但不知道从何开始的疑问。其实这个问题的本质就是：我喜欢心理学，但没想过要从事心理学工作或成为心理师。我有必要花时间去学心理学吗？
文/
死亡是人最基本的意识。人最大的愿望是能够永远的保存自我意识。所以人就衍生出了两个基本的生存需要：对抗死亡与逃避死亡。逃避死亡就是活着的时候保护身体，死了以后精神永存。对抗死亡就是要活得（比他人）有价值。
人们为了对抗死亡，就要拼命的追求“价值”，好让自己的生命有“意义”。所以
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
