​
小编|Sunny Zhang
图片|阿卡纳塔罗文化
其余图片来自网络
前两日，塔罗群里的小伙伴们说我们都进军“今日头条”啦。
哎，小编不才，这都让你们发现了。既然被你们发现了我们的真身，那就伺机宣传一下吧，头条号“阿卡纳塔罗文化”，和微信公众号一个名字，欢迎各位关注一下，
我会不定期上一些好看的塔罗牌视频、图片，方便各位及时欣赏到我们的新牌新货。
最近，小伙伴们都在问我们，为什么最近公众号的文章风格变得如此逗逼了，更有甚者，直呼小编为花露水，枉我在圈里一世恶霸名号，结果大家都跟风给我起外号。逗逼，是因为我遇见了如此让人不省心的老板，但是今天，我们不逗逼，小编要认认真真推荐一副绝佳塔罗——AZATHOTH。
azathoth
​
小编|Sunny Zhang
图片|阿卡纳塔罗文化
其余图片来自网络
船长：我不是一个爱麻烦别人的人。
小编：但是你是一个爱给别人制造麻烦的人。
船长制造了什么麻烦？
把各种美腻的塔罗牌带给大家，让大家拼命剁手是不是麻烦。
画面太血腥，我不敢看
将各种活动归为阿卡纳的文化节，想让阿卡纳当网红算不算麻烦。
船长：一起
​
小编|Sunny Zhang
图片|阿卡纳塔罗文化
视频|Sunny Zhang
大家可能不知道，别看小编一天在码字码字码字，但是小编在大学的专业——林学，没错，就是你们认为那种毕了业要么进局子（是林业局，别想歪了），要么就一言不合开车进山的人（可能车都开不进去的那种山）。
有一天，Olivia就问我的专业是干什么的，我就用了一堆我唯一还记得住的一些专业术语，用着很自豪的语气给她形容了我的专业，然后我在Olivia心中的形象突然就从逗逼变成了高大专业的逗逼。
前天，Olivia看见了楼下的樱花树，问了我一个问题，问之前，她可是内心对有着专业知识的我充满期待，她说：这个樱花树和
​
小编|Sunny Zhang 黎明船长
图片|阿卡纳塔罗文化
其余图片来自网络
圣甲虫的牌，到货啦
涂色愚人只是一个轻轻的福利练习，会不会玩塔罗牌的人，完全不会画画的人，不知道如何搭配色彩的人，想表达自己的人
​
小编|Sunny Zhang
图片|阿卡纳塔罗文化
其余图片来自网路
人
难得糊涂
不如让自己内心清空
做一回愚人
行者塔罗中Thompson说行者的绘画灵感来源于愚人还未跨出的下一步，下一步是晴是雨如同我们未知的未来，前方虽然是悬崖，可你已经放下所有顾虑，做回最初的自己，这一步，始于你最初的愿景，没有金钱利益，多些冒险，悬崖之外，未必会一脚成空。
这世界不乏愚人，缺的是愚人精神，此时此刻，想象你是愚人，看看身边，原来你要学习的你想学习的还有很多。
​
小编|Sunny Zhang 黎明船长
图片|部分来自阿卡纳，其余均来自网络
这段时间香香老师总是劝小编：“我们一起来冥想吧。”我很不解，冥想可以改变什么吗？冥想可以减肥还是可以得到更多呢？
香香老师对我翻了个白眼说：“冥想，其实是一种自我清零，把你体内所有的东西都清除掉，然后一切从零开始，零就是愚人，之后就会变成魔术师。”我瞬间明白了这个道理，其实我们每个人都是从零开始，对未知的世界充满了好奇，无所畏惧，学习使我们变得强大，逐渐
​
小编|Sunny Zhang
图片|部分来自阿卡纳，其余来自网络
作为女性，小编对有件事深有感触，每次在你要继续奋勇向前奋斗的时候，总有旁言耳语对你说：“女孩子，不要那么拼，有个稳定的工作，再嫁一个好男人就行了。”
也许是中国几千年传统让这种性别偏见到现在还残存不减。每个人追求生活的权利都是平等的，我们想要怎么样的过就需要我们付出一定的努力，虽然这份努力的时间可能会很长，但是这不影响作为女性的我们每天在职场风风火火的奋斗，所以你只需要对他们说：“不关你事。”
​
小编|Sunny Zhang
图片|部分来自阿卡纳，其余均来自网络
前段时间，有个女朋友找小编解牌，可是小编真心讲不用解读我都知道她的结果是什么，我这个朋友是个很执着的人，比如她对一段感情，明知道她不可能获得这份感情，却总要将自己陷入其中无法自拔最后只有自我挣扎、痛苦不堪。
​
小编|Sunny Zhang
图片|部分来自阿卡纳，其余来自网络
看，这是詹姆斯·邦猫
这是教父猫
​
小编|Sunny Zhang
图片|部分来自塔罗会馆，其余图片来自网络
最近小编走到哪里，都在播放着《三生三世十里桃花》，和同事吃个午饭，店铺里就放着：“上神，君上，小殿下。”回到家，电视里的预告都是：“上神，君上，小殿下。”就连身边朋友也着了魔般总念叨着：“上神，君上，小殿下。”虽然我没怎么细看剧情，但总听到里面各种神奇的药草，这些草不仅有治病奇效，还能助你恢复法力即刻升天。（搏您一笑，请勿乱食）
正版塔罗牌出让
BBS
塔罗网站
新浪星座博论坛
新浪塔罗论坛
黎明船长的塔罗圈子
身、心、灵。
心理经济学-耗散论
身心灵、seth、赛斯
我姐
我弟
Monika
我弟
乒乓球
羽毛球
咖啡圈子
失踪
十三的奇文乱弹
时光的花园，花园的时光
羽毛球
成成
深圳塔罗朋友
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
