周新乾，别名楠海树人，是宋朝著名哲学家、中国理学创始人周敦颐第三十代嫡孙；是世界风水宗师杨益之嫡传徒裔，嫡系传人。周新乾毕业于清华大学，获清华大学工商管理硕士学（EMBA）；硕士导师清华大学经济管理学院党委书记杨斌教授。周新乾是中国民主同盟上海市经济委员会委员，知名投资家；世界顶尖预测学家和堪舆学家;百度搜索周新乾【周新乾CCTV.com 中国中央电视台】或【周新乾国学网】。
以上内容来自
2010年9月29日周新乾先生作为全球顶尖易学大师接受中央电视台央视网华人频道专访。国学，国之瑰宝！传承国学之道，弘扬中华精神，助力大国崛起，在这里华人精神全球绽放！2010年9月29日中央电视台央视网华人频道《华人会客厅》专访华人周易名师、易学大师周新乾先生，共同探讨周易的传承与发展及易学与多元文化的和谐共生；与主持人面对面访谈交流，六种语言向全球200多个国家播报。2010年12月15日中央电视台央视网正式上线！
周新乾文章均系原創。力求以深厚的中國國學、易理、命理學、周易預測學、堪輿學、日課、命理與中醫等學術素養，結合現代科技、經濟、心理、社會、人文學科等新知識、新資訊發表文章；理直氣壯地弘揚中國國學文化和易學事業，正本清源，繼承、發揚、實踐、傳播中國周易科學，啓迪民智；促進社會進步、國家文化繁榮、人類和諧；這就是博主發表博文的初衷和題中應有之意！博文嚴禁摘錄，嚴禁抄襲；嚴禁轉載（凡注明可转载的博文除外）！否則侵權，侵權必究！歡迎專家、教授、學者真實姓名交流和其他各界人士署名交流。凡抱持挑釁、诘難、嫉妒、攻讦之意，或粗言惡語或語氣傲慢不遜者，請勿評論留言！
評論或聯系郵箱：
E-MAIL:
或E-MAIL:
若需《網上服務》《網上申請》、《網上支付》、《網上查看服務結果》
詳情請登錄：《周新乾國學網》(
)查閱！或百度搜索周新乾点击《周新乾國學網》查閱！
若需周新乾先生親自預測預約郵箱：E-MAIL：
或 E-MAIL：
周新乾先生親自預測《收費標准》、《付款方式》、《預約方式》詳情請登錄：《周新乾國學網》(
)查閱！或百度搜索周新乾点击《周新乾國學網》查閱！
《周新乾國學網》品質服務，信譽保證；因爲專業，所以信賴！
各位亲，为国事奔波，参政议政工作应该宣传一下哈！​​
【周新乾国学网】（
）常年举办《二十一世纪尖端命运预测学》函授班，学制一年，可随时报名，款到即寄发教材和期末内部答疑资料，学员以自学为主，每位学员在学习中的疑问可以电邮方式或周新乾国学研究院腾讯、新浪、搜狐博客留言【注明学员姓名】予以集中解答【周新乾先生亲自答疑，博士弟子助教辅导】。每届结业前寄发试卷，合格者将颁发由周新乾先生亲笔签名的精美结业证书。学费含教材、答疑资料、结业证书及邮资费，中途不加收任何费用。
《二十一世纪尖端命运预测学》函授班，学费900元，教授以人的出生时间【即年、月、日、时辰组成的四柱（年柱、月柱、日柱、时柱）】预测人一生的命运：事业前途【财运、官运、文运、创业、就业、改行】、健康、寿命、疾病、诉讼、情感、婚姻、家庭、子女等一生吉凶祸福、终身成就大小的命运问题和事项。
重点传授内容：
一、《二十一世纪尖端命运预测学》基础知识；
二、《二十一世纪尖端命运预测学》操作程序；
三、《二十一世纪尖端命运预测学》操作步骤；
四、《二十一世纪尖端命运预测学》四柱命局与大运、流年之辩证关系；
五、《二十一世纪尖端命运预测学》信息感应理论；
六、何为四柱命局中的先天素质（即原始特性和基础），各五行特别是用神和忌神得令、得生、得助、力量强弱状态；
七、在以日干为中心的四柱命局中，年、月、日、时的位置有重要性和作用力大小的区别，位置的重要性和作用力大小的不同，会直接影响其不同位置对应的五行十神的力量；
八、在四柱命局中，年干、年支、月干、月支、日支、时干、时支谁的位置好，谁的距离近；
九、位置好与距离近哪个更重要，作用力更大；
十、在四柱命局中时辰在命运格局中的作用与五行生克制化的原理，以及大运与时辰在命和运中的作用力大小；
十一、用神和忌神所处的位置的重要性和作用力大小，可决定命运层次和命运格局高低；
十二、《二十一世纪尖端命运预测学》富、贵、贫、贱、寿、夭、吉、凶、祸、福论断。
《二十一世纪尖端命运预测学》函授班，学费900元，付款账户详见【周新乾国学网】
通知我们秘书处；并短信或电邮件告知我们详细的邮寄地址，门牌号码，收件人姓名，邮政编码。
学员疑问解答邮箱：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
