白羊、金牛、处女好大争议！！！
对症下药，才能手到病除
要留住射手座、狮子座男人的心，做妻子的关键是柔化自己的脸部线条，不要总是一副盛气凌人的样子，多点贤惠，多些柔情，多些体贴，家有贤妻，想被诱惑还得计算计算这代价有多大。
对于处女座的男性而言，妻子精打细算过日子是没错，但是也别省到连基本护肤品都不用，重要场合裸妆也不化就跑出去吓人，记住懂得装扮的女人最美丽，你的男人也需要这样一个美丽伴侣，脸上有光嘛。
双子座、天秤座的男性要被你抓牢，你可得有足够
白羊座
就一小孩，脾气来得快去得快，爱玩，喜欢新鲜的东西，喜欢用颜文字卖萌。明骚，喜欢和朋友们一起玩。在面对利益的时候稍自私，但是平时还是很大方的。最讨厌的事情是被管束。对于他们我们最大的杀手锏是欲擒故纵。
金牛座
内心很复杂的人，外表很老实很木讷，内心世界丰富，喜欢一成不变的东西。算得上是重色轻友一族的对于钱很敏感，吵架起来其实很恐怖。对于他们我们最大的杀手锏是以柔克刚。
双子座
很多人说双子座不好惹是因为你太投入了，双子座适合远距离观察，让他投入。他们其实很重感
白羊座
白羊们生气起来，会忽略掉整个世界的存在，他们的爆发通常是不计后果的。虽然有足够多生气的理由，但是白羊们易怒的主要原因来自急躁的性格和直率的表达方式。白羊们生气快，消气也快，生气归生气，从来不记仇。
金牛座
金牛座不容易生气，但是生气起来却很吓人。
面对爱情的挫折，有些星座很容易就能振作起来，重新投入到丰富多彩的生活中，而有些星座却需要漫长的恢复期。你需要多久的时间才能走出分手的困扰呢？
白羊、射手、双子——天生乐观不怕失败
白羊、射手和双子是乐天派的星座，他们比其他人更能够隐藏自己受伤的心灵。他们会开始另一段浪漫之旅，让自己好过一点。白羊完全像个弹力球，会直奔自己想要的东西，所以他们不会空窗很久。双子总是有许多备胎，所以一个分手了，他会有别的去处。射手座会决定去旅行，或许在下一站遇到新的恋人也说不定。
金牛、巨蟹、天蝎——爱了就难放手
对于分手这种事体会最深的，莫过于三个占有欲最强的星座：金牛、巨蟹和天蝎。他们的悲伤总是夹杂着愤怒—在他们看来，情人背叛了他们。所以他们需要为过去哀悼，努力挣脱感情的纠葛。
很多人说，这就是个谎言的世界，每个人，几乎每天都会说谎，对别人说谎，有时候也会逃避现实，自我安慰的对自己说谎。再高尚的人，谁又能保证自己没有说过谎呢，至少还有善意的那一种。有些人对谎言一笑而过，而有些人，却是会计较的。那么，对十二星座说谎试试，被揭晓的时候，又会是怎样一种情况呢！
白羊座
你敢对着个性最为直接的白羊说谎，不得不佩服你的勇气，不管你是不是冲动为之，还是说过以后就马上后悔了，不用惶惶不安的等待未知的反击，只要这个谎言被揭发，他们就会马上爆发出来，“什么？居然骗我？”虽然不会太记仇，但当时的爆发力肯定惊人，只希望你能承受得住。
金牛座
金牛虽然没有常常爆发的脾气，但是，习惯压抑的他们，一旦爆发出来，就不是那么容易说过去就过去的事了。一步一
一个人无论表现的有多优秀，也不可能得到所有人的肯定，一个人或许在大多数人看来只是平凡的，但也总会有人欣赏。正所谓可恨之人必有可怜之处，可怜之人必有可恨之处。我们活在这个世上，没有绝对的赞扬，也没有绝对的批评，只有角度的不同。被夸奖固然开心，而面对指责时候，又会是怎么样的心情呢。
白羊座
如果面对指责不拍案而起，不立刻反击，那就一定不是白羊。他们冲动、不服输的个性可不是说着玩的，也不是做做样子，耍耍威风。如果对方没有确切的证据就指责白羊，他们一定会让对方承受错怪的后果。就算有证据，他们也不会表现的有多惭愧，最对说句不好意思，并且声明，事情到此为止。
金牛座
一般来说，被人喜欢，被人追求是一件挺值得开心的事。但是，如果追求你的人，不是你喜欢的类型，大概欣喜感就要降低很多了。不过你有拒绝的权利，别人当然也有追求的权利，毕竟喜欢这种事，就是那么控制不住的想要让对方知道。好吧，想追就追吧，你大方给对方机会，不说会有二见倾心的可能，也至少能期待一下日久生情的微浪漫吧，却没想到会被对方的追求雷翻天。现在就一起来看看，会令十二星女不能淡定，忍不住抓狂的追求方式吧！
白羊座 充话费
特别追求自我的感受，讨厌别人随意干涉自己的生活，就连步调不统一都会令白羊情不自禁皱眉，想要追到他们，就一定不能把自己的意愿强加给对方，更别想当然的以为自己的擅自行动，会给他们带去惊喜。不打招呼的就给白羊充话费，一充还充上好几张百元大钞这种事，会令白羊相当恼火，恨不
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
