立春日食春芽。孔子说“不时，不食”，意思是，不是这个季节的（东西）就不吃。中医经典著作《黄帝内经》也说要“食岁谷”，就是要吃时令食物。春天里所有的植物都生发出鲜绿的嫩芽，可以食用的春芽有很多，如：香椿、豆芽、蒜苗、豆苗、莴苣等等。
民间在立春时的饮食很有讲究。比如，人们生吃水红萝卜，谓之“咬春”。
萝卜古时叫芦菔
中国人向来十分重视农历新年，每逢新春都会在家中贴上各式各样的红色挥春应节，殊不知贴挥春也是大有讲究的。
​
传统挥春大多数是红色的，但今年最忌将红色的挥春放在中宫及东北这两个病位，因为这两个位置属土，而红色属火，火生旺土，会令家中​成员生病。若真的要在中宫及东北位贴挥春，可选用金色的挥春，吉祥语句宜用“出入平安”、“身体健康”等。
另一方面，在风水学角度来说，如能将不同寓意的挥春贴在相应位置上，则更能增旺运势，大家不妨参考一下。
花开富贵、招财进宝、金银满贯、财源广进、财运亨通、生意兴隆、恭
&nb
人有人运，宅有宅运···那么，和我们生活息息相关的数字呢?数字必然也有其运势。2015年来了，哪些数字最行运呢？​
如果你的手机（电话）号码、门牌、车牌及入住酒店房间号码尾数有以下数字，在2015年均能为你带来好运！
数字1为大吉之数，大利财运，同时也能为你带来良好的人际关系，也就是说如果你的车牌或手机号尾数为01、11、21、31、41、51、61、71、81、91，均为大吉，其中尤
由2月4日11：58立春这一刻开始，就将进入新的一年，立春是24节气中的首个节气，标志着冬季的结束，春季的开始，是新的一年的起始点，各方位的吉凶亦会在此刻开始转移。新的一年当然希望有新开始，大家都希望在新的一年能行好运，下面就来看看12生肖都有哪些吉星高照？​​
姓名虽然只是一个人的代号，但其实质是一种语言文字的信息，经过无数次的书写、呼唤、记忆、储存、重复，相应地产生一种不可思议的能量，并对一个人的生理、心理、思想、行为举止、学业、事业、家庭、婚姻均产生一定的影响。从2月4日立春开始，就进入真正的羊年了，那么，2015年行运的姓名到底有哪些呢？​​
凡是姓名中有“土”字旁、“王”字旁、“艹”字头及“竹”字头之字，不论公司名称、店铺名、真实姓名、艺名
新年摆放年花、盆栽或盆景，不单能美化家居，为家宅带来朝气及净化家人的心灵，也象征着一年伊始，万象更新、喜气洋洋、朝气勃勃、活力充沛、斗志高昂。
新春时节，最讲究意头，而最受欢迎的花卉，自然是包含富贵长寿、大吉大利之意的花卉，希望在新春时分花开富贵、如意吉祥，流年顺利、财运亨通。
适当摆放植物、花卉、年花、盆景，能发挥不可思议的风水效果。事实上，植物是一种有效刺激和改善风水的媒介。春节时，在居家、办公室
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
