投资风向标
因工作量的剧增，个人精力有限，故做出价位上的调整。如给诸位带来不便，还望多多体谅。
从2014年12月开始无论精简批均为600一个小时，如需生时矫正（生时无法具体到分钟）另加100。
关于咨询的内容以及流程：
本命分析：
1感情方面：可以看您本命中感情的走势，何时可以遇见另一半，如某年适合结婚，某年甚至某月可以遇见对方；另一半的特质：如性格特点、家庭状况、双方的互动模式等。甚至对方的命运走势，事业发展等。
2事业方面：适合从事的职业；职业方面容易出现的问题；人际互动的状况；事业发展的年份以及阻碍；事业的转折点等。
3
个性方面：这部分内容需要根据命格实际的状况做出批注，比如说有的人的命格倾向于业力层面，对于这部分人而言他所经历的很多事情带有命中注定的成分，不太容易通过努力而做出改变；有的人则倾向于个性层面，可以通过改变自身的个性而避免某事的发生，或者是改变自身的命运等。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
