长不大的小孩——白羊座
他就像一个猎人，一旦瞄准猎物便会毫不犹豫的冲上去，而且他可是胸有成竹！白羊座的人极为热情、爱挑战、爱刺激，可惜耐性不足，不能对他做出任何的考验，他只接受明战，可受不了暗斗！
标准型靠得住——金牛座
大多数金牛座都会有一双炯炯有神、发亮的圆眼睛，和一付有时有点扭的牛脾气，有点固执、有点小气，但他绝对是善于积蓄财富的，他会喜欢音乐、艺术以及任何美的事物，在他的世界中，最美的境界是默默传情，以无声胜有声。
我变、我变、我变变变——双子座
有点难缠，有点善变，有点“八卦”，又有点博学多闻。面对一个不安定的人，他想：“除非我有宽如大西洋的常识，坚定如长城的信心……”想要
每个人都有自己注定的另一半，星座也是不例外的，有的星座就像是注定了要在一起似的，从刚刚接触开始就对彼此有很深的感情，而在生活当中感情会更加升温，两个人的感情终于更加稳定，会在一起一辈子的喔！最适合你的他是谁呢？真命天子悄悄出现在你身边了呢，知道嘛？睁大眼睛不要放过喔！
白羊女：射手男
天天在一起很欢乐很开心的，除了射手男还有谁能够带
幸福组合只要能找到幸运的关键，你们就会更幸福！
白羊的性欲来的很快，建议身边要常备一些避孕工具。冲动的你，可能性趣一来就不顾一切了。跟白羊发生关系的mm也要当心，千万不能相信他们说的：“我能控制得住。”快感一来，他们每一根神经都贪婪的感受即将到来的高潮，而脑子早已经空了。
金牛座的男女都是十分爱家的人，美满温馨的家庭生活是成就事业的基础。体贴的金牛即使自己委屈，也会使用TT，安全第一。
双
白羊座：6分
白羊座的人容易被既有的甜蜜冲昏头脑，导致低情商行为。看他们不像平时那么精神，两眼发直好像被什么附体就该知道他们正在发春呢。
一旦陷入爱情，他们就像无头苍蝇一样乱撞，不懂得委婉掩饰，像一个二逼青年一样不懂得淡定为何物，而且不理解伴侣的行为。
在爱情里的人果然是另类啊。
爱情对于个性火爆的白羊座来说更像是一场战争，战争越是激烈你就越是投入，仿佛一个为战而生的热血战士，你的勇气让人欣赏，偶尔散发出霸道的温柔更是让恋人着迷，但你在与恋人相处时的粗心大意却很容易伤害到对方，不计后果的办事方法更是让人无法放心，想要与恋人甜蜜相处，白羊座的人还需更加理性，学会细心和体贴。
第一次爱，我们不懂；第二次爱，我们又懂了太多。十二星座第二次爱的是谁？那个被TA爱的人是会感受到浓浓爱意而对TA念念不忘，还是恨之入骨觉得TA太无情？一起来看看吧。
白羊座
第二次爱，任何事情羊儿都会抑制住热度，有所保留，让沸腾冷却，最后凝固。他将热情耗在了上一场的刻骨铭心，于是，即使握住了羊儿的手，也不曾拥有。羊儿依然恨着，睚眦必报的神情，然而恨也许是爱，而冷漠不是。被羊儿第二次爱的人，通常会变得很冷，那是因为羊儿的温暖根本未曾给予过。
金牛座
也许，一段感情之后，牛牛仍然会相信爱，仍然可以去爱，但他爱的，只有自己。他不断的苛责第二次爱的人，美其名曰追求完善，对感情和行为负责。可实际上没有自律的爱自己是危险的，很容
白羊座——爱你时
白羊爱你，便会勇往直前，无悔付出，不计后果，欠缺理智，然而看似漫不经心，实则专心致志。似乎永远没有一个断壁残垣的场景来让你去验证爱情的绝对真实，但，永远不要追问白羊何时最爱你，当他爱你时，都是最爱。
金牛座——与你在一起时
金牛沾染了爱情，便失去了野心，他宁愿和所有划分在芸芸众生这一庞大而模糊的群体中的其它人一样，爱你，然后简单的生活，感受小小的悲伤和淡淡的快乐。可能知道幸福不会太多，于是他学会知足，只要在一起，一点就好。
双子座——任何时候
世尊问弟子：人生究竟有多长？弟子们互相十年、三十年的乱猜。世尊叹息地摇头：人生只在呼吸间。一花一草，也许就
“一物降一物”的理论，不仅适合用在情场上，在职场中也是通行准则。任你的性格再成熟、能力再强、效率再高，也不可能横行职场大小通吃--难免有某人，会让你感到头疼，觉得“真是没办法和TA相处”。但奇怪的是，这个人很可能却是别人眼中的好搭档、好上司、好朋友。究竟为什么会有这样的情况出现，而谁又是在职场上吃定你的那个人呢？今天就来为12星座点破天机，让你知道究竟谁最可能在职场上“吃定”你！(请参考太阳及上升星座)
白羊座：天蝎座
白羊座的人在职场打拼时，更多是遵从自己内心的喜好及倾向来选择方向，依据自己的直觉作出选择，按自己的个性出牌。这种“随心随性”的处事方式使他们更容易在工作中找到乐趣，但若遇到天蝎这样喜欢通过谋略来缜密布置工
白羊男
白羊男本来是干脆而直接的，即使是再内向的羊，也希望能够长驱直入，时刻跑在爱人前面冲锋陷阵。所以，白羊男要是上演“爱缩水”，要么是热情减退，要么是觉得自己占据的优势还不够，所以闭门反思。如果他觉得还能打一场决胜的“攻坚反击战”，然后把你打得片甲不留，那他就还会出来与你“过招”。
索吻招数：假装示弱，引“羊”出动。
冲动好胜的白羊男人，是超级感官的雄性动物。迷人的曲线、魅惑的神采，所有女性化的象征都是勾引他的最佳良方，如果你够大胆，擦上艳丽的口红，足登高跟鞋，莲步走来，飘散着迷人的香气，胸口还若隐若现可见小山沟，包准他马上生理征服心理，以行动向你靠近。
金牛男
金牛男一般不喜欢这种
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
