冷酷还是爱？——杨力虹与家排工作坊学员沟通记录（2016年2月17日）
今天之所以要加您的微信与您直接沟通，是因为当时在上您的课时，您的有些做法让我非常困惑。不知道您是否还记得，在您第三天的课堂上那个遭遇家暴的女孩子情绪很激动地请您为她做个案的时候，您当时拒绝了她；当在课程结束之后那位曾经身患中风的阿姨哭着请求您为她做个案时，您也拒绝了。
章子怡：后妈不是妈
自己有女儿你不晒？牵着我女儿玩幸福？厉害，我跪拜心机星！明明知道我在孩子问题上不能释怀，明明知道他的第二女儿！干嘛？为什么？！拿着我的前男友和我的孩子晒幸福？你缺嘛？？？？？
（……）而你做了什么？无论是出于什么目的什么原因，你除了持续的喜怒无常，自我矛盾，对他父亲谩骂与攻击，伤害孩子的内心，你还做过什么？从她出生到现在你可曾
照顾过她一天？你说我不让你看望女儿，不觉得羞愧吗？你记得最近一次看望女儿是哪一年吗？你知道她喜欢什么颜色，爱吃哪种口味的冰激凌吗？你知道她的期末
考试成绩吗？你知道她的生日愿望吗？你不知道！这些只要是留给孩子一点关心与时间的父母都很清楚的事情你都不知道！（贬葛）
（……）熙熙在许多孤
杨力虹/文
​中国的爸爸们去哪儿了？
在本次海宁格夫妇台湾工作坊里，中国的爸爸们沉默如山，木讷无语，站立在女人们的对面，无法移动，无法走向伴侣。当儿子们的代表被加入后，他们也无一能靠近父亲。或直接晕倒，或拥抱安抚哭泣中的母亲，或犹豫地站于父母中间，偶有靠近，也是伸开手臂，阻止父亲二次伤害母亲，被其他父亲打断后，无助地蹲下……女人们呢？海宁格老师说：走遍世界各地，只有中国女性的哭声是最响亮的。现场的每颗心一定会被那声嘶力竭的窒息感的沙哑哭声触动，也一定会为那些东歪西倒的身体语言感伤，那些创伤严重的身体，或坐或卧或倒或退或逃，只有一个代表稍微勇敢地走向男人，最后也被哭声震天的女人们牵连，拉扯，只能再次转身面向苦难深重的女人们……此情此景，我脑海里盘旋的只有一句话：被侮辱与被伤害的。
有本畅销书叫《女人来自金星，男人来自火星》，金星是爱与美的譬喻，火星是力与性的象征。而我看见：中国的女人们并非来自金星，她们应该来自凯龙，那颗深重而久远的伤痛之星。她们进入母亲的身体时便冒着被堕胎的风险，生下来，也许等着她们的是家族的歧视与轻蔑。甚至漠然与无视。当然
杨力虹：红尘里的安心者。佛法心理疗愈师。无常的生命旅程里，因缘和合，遇见无数高僧大德，各路身心灵明师，珍惜善缘的同时，坚持佛法闻、思、修，精进不懈。现用
催眠、家排、音乐治疗、OH卡、行星能量颂钵、绘画、释梦、识谎、占星、塔罗等方法与有缘人相逢，前世回溯、灵魂对话、疗愈、清理生命创痛，打开心结，重树信念。让案主遇见真实的自己，活出自在，找到志业，丰盛财富，和谐关系，幸福家族。最终
明心见性，世俗层面与灵性层面皆成就。
当你准备好，我会在。
杨力虹老师个案咨询与工作坊介绍见
请直接登录网站预约：
为生命服务
自助
家园淘宝店。为成长伙伴们提供的身心灵整合书籍、产品
内在空间
整合治疗
台湾首席心理占星塔罗师
活在世间,但不属于它
自由自在
企业培训师
出版社同事
小叔子的摄影发烧作品
调戏名人
成长伙伴
俺的娘家
自觉
次第开放
文化先锋
朝酒晚舞
历史小说
雕塑诗人
粉红丝带
字里藏医
天籁女声
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
