传统文化：“易经”越来越受到人们的认可与重视，易经延伸出来的八字命理更加能体现个人的方方面面，诸如通过八字可以分析本人 肤色
性格 夫妻关系 父母 长辈 孩子 晚辈的一些信息 状况等等，甚至可以分析出外公 外婆家的一些事情........在此略过。
现代建筑千奇百怪不见怪
这就是风水学所述​的角煞
其所冲着不吉也​避之躲之
​
各位亲朋好友 同仁 同道 我的微信号码：
Maruize172345124
十二属相人人皆知：子鼠 丑牛 寅虎
这十二属相子 丑
寅......也就是天干地支中的十二地支，流年十二年轮回一次，也代表一年中的十二个月​，一天中的十二个时辰，顺序是按照顺时针运行的，一年当中的月从寅开始丑止​，一天中的十二个时辰从子开始至亥，周而复始。​
十二地址当中“辰”代表龙，也为青龙，申代表“猴”也为白虎，俗话常说;青龙压白虎，龙要抬头，虎要低俯，也就是龙高虎低，人们也常说龙虎斗，龙也代表东方，申代表西方，龙在前
虎在后。​
前两天看新闻：商场电梯出现恶性伤人事故，电梯品牌为：XX, 有此而感，顺序颠倒，逆行倒置，白虎猖獗.......。​
所以在日常生活当中，比如：公司名称，商铺名称，商标名称，品牌名称等等皆要符合易理：即阴阳五行 天干地支之规律。
生活中大龄男女未婚未嫁现象越来越多，因素多又多，但是人们不知居住环境风水可直接引起居住者的这种现象，平方楼房，高低层，房屋构造样式多，不管何样式，都有一太极，大也好，小也好，各人位置不可少，也就是居住环境的各人定位点不可缺
不可少。长男定位在正东，次男定位在正北，少男定位在东北；长女定位在东南，中女定位在正南，少女定位在正西。
还有居住环境的另外一两个太极点是否有不符合风水要求的现象。（风水要实地查看才可以具体问题具体调整
调理与化解，所以在此不一一解析）
勾勾 叉叉 点点 选选
客户带来图纸与户型图，一直追问哪个最好？先生只能说相对好，这几日忙 改日实地查看与选择…………
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
