马云生日考
根据天猫内部消息，在2012年马云生日当天举行促销活动，按照那天9月10日来画出星图，却发现与之都不相符，所以怀疑是他的农历生日为9月10日，按照其对应新历1964年10月15日排盘，并比对各个出生时间的上升及相貌特质，初步矫正其出生时间为1964年10月15日早上6：02（如图1所示）。
马云1985年进入大学的第二年就开始了他的次限日木运，当上学生会主席，弄翻译角，可谓风生水起。1987年，流年冥王星第一次六合金星，激活了恋情，流年木星也同时合下降进入7宫，马云和太太张瑛恋爱了，1988年毕业结婚，流年冥王星再一次六合金星显示了这一结婚信息。
1991年，木星进入中天，马云开始创业，成立海域翻译社。1992年，流年5宫主拱本命5宫主，流年土星在四宫，带来了他们的儿子和家庭责任。1993年，马云创办互联网、中国黄页，此时流年土星在5宫，是他学习如何创办企业的学习期，次限月亮在4宫刑日木（如图3），带来机遇。1995年，次限月亮在宫拱日木，他抓住中国黄页，成为中国较早的互联网公司，也奠定了他未来20年事业的基础。当然，1993—1995年期间，流年土星在5宫（如图4），儿子尚小，是他需要承担更多家庭责任的时期，并且流土5宫的学习投资阶段，显然也让他在义乌贩货被骗而交了学费。
1997年到1998年是马云努力工作的时期（流年土星在6宫），为中国黄页辛苦扫楼，流年土星在98年进入7宫，他开始中国电子商务中心的投资，开发了外经贸部的官方网站和网上中国商品交易市场的新平台。流年土星进7宫，也开始了他人生新阶段、新平台。
1999年，次限日木合下降，马云开始了阿里巴巴的芝麻开门，此时流年土星进入8宫，对18个股东的钱财物负责。同年8月，流年木星在7宫，除了与18个股东的合伙之外，高盛的第一笔天使资金也到位，蔡崇信开始了和马云的携手。
2003年，马云和蔡崇信在雅虎孙正义那里拿到8400万美元的融资，此时次限月亮在8宫三合木星（如图5），流年土星进入9宫，马云开始了新的拓展，创办第三方支付平台——支付宝，次限月亮8宫三合冥王星、木星的融资威力真的十分强大！
2005年，流年土星合中天，奠定了他世俗的成功，同年和雅虎合作，雅虎兼并其在华所有资产，阿里巴巴成为了中国最大的互联网公司。此时次限月亮9宫刑海王星和木星的精神鼓舞下开始了马云“人有多大胆，地有多大产”的理论。
2007年，次限月亮在10宫合冥王星拱木星，如鱼得水的马云迎来了新的开创期和机遇期，开启了阿里妈妈的网络广告营收平台。
2010、2011年，次限月亮在11宫时，马云对团队进行了大力推广，这是他增强大众影响力和快速拓展团队的时期。但此时流年土星在12宫（如图6）的马云也开始筹划未来，当然，土12的业力使然，对于淘宝商户售卖假货以及税收等等的负面消息困扰也扑面而来，马云开始大力拓展他的淘宝商城计划，2012年，次限月亮在12宫合海王星冲木星的时候，天猫商城正式更名，同年，流年土星在他的1宫结束逆行，马云开启了未来15年的新平台——天猫商城，完成自纠。
2014、2015年，流年土星将进入2宫，流土冲8宫木星时，会使马云进入了一段自信与自卑的反复矛盾中，此时并不建议其进行新项目和扩展，但显然他可能疯狂的开始新项目及新的投资。
2013年，次限月亮12宫刑土星的郁闷，注定他上市香港的挫折，到2014年，次限月亮进入1宫合日刑火星、天王星、冥王星（如图7）的日子，阿里巴巴获得进一步融资，而今年流年木星合中天（如图8），也是阿里人欢呼振奋的一年，7月份流年土星在他的1宫结束逆行，经历了8月份刑克火星的辛苦，终于在他的农历生日9月10日之后上市，接下来11月份，流年土星将重新进入2宫。
经过我在大量实例盘中分析总结，通常遭遇凶杀，被谋杀致死的人的星盘当中具有这样两
个征象，必须同时具备，才有可能遭遇谋杀致死的结果。当然我这样说不是说所有具备这
俩条件的人都会遭遇凶杀，而是凡是凶杀致死的都具有这俩个因素。所以他们不是等量关
系，只是包含与被包含的关系，正着说成立，反推不成立。
这两个条件就是：第一、命主与8宫主成相位。第二、8宫主与冥王成相位。两个
条件同时存在，必不可少，我连着看了50多个凶杀致死盘，无疑都有这样的征兆。命中率
100%。当然如果命主和8宫主构成YOD格局的话，也会造成盘主被谋杀，比如著名的以色列
前总理拉宾，还有阿拉法特。哈哈哈。根据此推理，拿破仑百分之百是被谋杀的，他命盘
里的谋杀因素实在太明显了，绝对不可能是自然死亡。
接下来我上几个名人实例来讲：
比如以前开贴介绍过的上个世纪初著名的三角恋事件，美国著名建筑大师，曾建
造过麦迪逊花园广场的那个Stanford White，49岁那年被情敌射杀。他的盘就是命主金星
入8宫拱8宫主冥，即便就是有金火木冥大三角呐，也无济于事，该死还是会死。所以大家
别迷恋大三角了，或是木星1宫这样的相位。我见的被谋杀的名人盘里木1数不胜数，照样
被杀。可见木星根本起不了什么力挽狂澜的作用。
还有大导演罗曼波兰斯基的前妻Sharon Tate，26岁挺着大肚子那年被曼森邪教狂
徒残忍杀害，肚子里成型的胎儿都被剖出来了。这位大美女的盘命主月亮刑8宫主天土，
同时天土六合冥。此外这位美女还是冥1，冲日。反正结局肯定不好
1998年著名的喜剧演员Phil Hartman（曾给动画片辛普森配音的）在深夜被老婆B
rynn开枪谋杀，随后Brynn Hartman自杀身亡。我们看PhiL的盘，命主金星合冥落7，冥就
是8宫主。又同时具备这俩征象
80年代的美国歌手Marvin Gaye被他父亲开枪射杀，命主月亮拱8宫主天王，冥落1
六合8宫主天，刑8宫另一主土星。
70年代的美国演员Sal Mineo因被抢劫被对方刺死，命主土星刑8宫主日，同时8宫
主冲冥
这案例太多。我还看了美国历史上被刺杀致死的4名总统，林肯，肯尼迪，麦金莱
，加菲尔德。命盘无一不是命主刑克8宫主，且8宫主与冥产生相位的。
验证这个理论看了不少盘，感谢MIRANDA同学一直和我验证这个理论。我们可是看
盘看了一整晚啊。整整4个小时不停再看盘验证此理论，准确率高达100%。第二天我脸上
都连长5个痘~~~毁容了
总之，别迷信特殊格局，尤其是信封叠加风筝或大三角的格局，给当事人除了带
来多舛的命运之外，如果符合上述俩条件，命运一样悲惨，我看了那么多名人盘，好几个
都是信封叠加风筝的特殊格局，但是由于命主8宫主以及冥王的关系，结果都是未满50就
被人谋杀的。另外我觉得再次条件下8宫宫内心可以忽略了，好多例子就算8宫宫内星相位
再好，只要满足上述俩条件，该死的还是得死，并不因为相位是拱还是半拱就能对命运起
什么改变作用。大家也别迷信拱和半拱这样的传统吉相。最好是别成任何相位才是真得好
。戴安娜王妃的星盘，她命主水星，8宫主星火星。水星六合火星，火星又会冥王星——
两个必要条件全具备了
我妈就让我承认自己有病，好好吃药，吃药吃的我挺难受。他们还让我看见过红光，眼睛暂时失明，让我不停做淫秽的梦，同性恋的梦。
我在北京，那时我在中央电视台上班呢，是编导。我也傻谁也不敢说，就自己抗下来了。我叔叔也在中央台上班，但是他相信我妈的。我昨天做了一个梦，梦见我写信给曾X红的儿媳妇，蒋X。以前跟他吃过饭见过几次，也没深交。早上特想给她写信，觉得梦都是假的，给她写信也没用，现在都背上
的帽子了。
你知道吗，精神科医生的标准是感觉自己思维被洞悉了就是精神分裂的一种。
我怕我是心理作用就让护士给我量了脉搏就是比平时快了很多。
我老公前几年去安全局面试成功了，但是最后没去哪里，他们总是说他们是安全局的，我老公是特务是他们派去的，现在又让我跟他离婚。我对他们说，他不是你们的人吗，那就让他跟我离婚吧，只要他提出来我就离。
还有今天，
本文地址：
胜利油田绿荫绿叶
见习记者 吕剑波   2006
昨天，本报刊登了《生肖从初一还是立春算起？》一文，引起了许多专家和读者的兴趣。到底狗年是从农历正月初一还是立春开始？记者采访了许多民俗方面的专家学者，得到了两种截然不同的答案。
正方观点
狗年从立春开始
算生肖必须看立春
一开始提出“狗年是从立春开始”观点的叶春生教授无疑是这场争论的焦点人物。昨天晚上，记者拨通他的电话时，他刚刚结束另一家媒体的采访，电话中的声音略显疲惫。
“我的观点很明确，春节是从农历正月初一开始算起，但算生肖必须从立春开始。”叶春生肯定地说，“其实这也不是什么新的观点了，你翻开任何一本皇历，上面都是这么标注的。”
叶春生告诉记者，春节在每年农历正月初一是近代才确定下来的。“1912年，孙中山先生宣布废除旧历，采用公历纪年。到了1914年，时任民国大总统袁世凯颁布法令，规定每年农历正月初一为春节。在此之前，传统上以立春作为岁首，更早的时候也有过以冬至为岁首的情况。”
“因此，狗年应该是以立春为起点，因为立春在24节气中位列第一，表示春天的开始，也标志着新的一年的到来。”叶春生表示，“也因为这样，立春不仅是一个节气，更是一个节日。古代帝王都会在立春这一天举行祭祀活动，以求新的一年国泰民安。而农历中像这样既是节气又是节日的很多，比如清明、冬至等。”
一个农历年出现仨属相
因为有一个闰七月，农历今年有385天，除了年头上有一个立春以外，年尾腊月十七还有一个立春（2007年2月4日）。如果按照叶春生的观点，将会出现一个有趣的现象：农历今年出生的孩子有3种属相——正月初七前属鸡，正月初七到腊月十六属狗，腊月十七以后属猪。
“没错，类似这样‘两头春’的年份就会出现这样的情况。这种情况在农历中并不罕见，基本上十几年就会有一次。”叶春生说道，“如果再精确一点，农历正月初七7时25分以后出生的孩子才属狗，因为立春是在那一刻。”
“所以大家也要注意，除了年头有‘小鸡仔’，年尾还有一批‘小猪仔’出世。”叶春生笑道。
部分研究学者赞同
作为国内命相学方面的权威，叶春生的观点得到了部分民俗学家的赞同。
“生肖和纪年是两个系统，生肖应该从立春开始算起。”北京师范大学中文系萧放教授说。
新加坡易学会名誉会长陈耀宽也同意这一观点，他表示，按中国的历法计算，十二生肖的计算与天干地支有关系，所以在“论天干地支、计算廿四气”的情况下，必须要等到“立春”到来，才算是新生肖的开始。
上海师范大学人文学院院长孙逊教授告诉记者，从命相学而言，的确是将立春作为下一年的开始，而从老百姓的习惯上来说，还是认准农历正月初一是起点，因为记起来方便。于是两者之间产生了矛盾，这个矛盾对大多数人而言，影响并不大，可对于一些生逢“尴尬”时段的人来说，难免有点小麻烦。
孙教授就认识这么一个朋友，生于1972年，那年正巧立春早，赶在了正月初一的前头，这位朋友就在立春之后、正月初一前出生了。家里长辈平日里都认为他属猪，可是到相面的那里，他却“变”成属鼠的了。
反方观点 狗年当然从初一开始
两套系统，不容混淆
“这是一种混淆视听的错误说法，它把生肖与节气两个不同的系统给混同起来了。”上海民俗文化学会会长、华东师范大学仲富兰教授说。
据仲教授介绍，十二生肖是与十二地支相联系的。我国古代有一种特殊的纪年方法，即以十个天干和十二个地支搭配来纪年。出现了干支纪年，将与之对应的十二样动物作为年的代号就是很自然的事了。慢慢地，人们认为生在某年就肖像某动物，子年生的肖鼠，丑年生的肖牛，十二生肖就这样形成了。
而24节气则是表明气候变化和农事季节的一年中的24个阶段，与纪年方法并没关联。仲教授告诉记者：“生肖是以干支纪年为坐标的，节气是以农业社会符合农事季节规律为坐标的，两者比照坐标的不同，按照民俗传统，我们进入丙戌年的正月初一，生肖属相的符号当然属狗，与立春节气无关。”
“这样只会造成混乱”
“狗年从正月初一开始，这是符合历法，也是约定俗成的。”中国民俗学会副会长乌丙安教授告诉记者，“算生肖时看立春，这实际上是过去的算命先生的特殊方法，并不普及，如果以此定生肖，只会造成混乱。因为公历和农历存在着时间上的差异。”
农历是“阴阳合历”，采用朔望周期来定月，又用设置闰月的办法使年的平均长度与回归年相近，兼有阴历月和阳历年的性质。
“这也就是为何农历每个月十五一定会出现满月，因为它是以月亮的盈亏来决定一个月的。”但是，因为农历以12个月为一年，共354日或355日，因此一年下来与回归年相差11日。为弥补这一差值，农历历法通过每十九年安插七个闰月的办法加以协调。
而公历则是“阳历”，顾名思义，它是根据太阳的位置变化订立的历法。公历和农历之间的差异，就是因为其采用了不同的参照物。
“所谓24节气，其实跟公历的关系更近一点，因为它是通过太阳的方位加以确定的。大家可以留意一下，每年立春都是公历2月4日左右，每年清明都是4月5日左右。节气和公历日期是相对应的，但是在农历中却是不固定的，要用农历查这些节气的具体日期，必须依靠历书。”
“如果用立春确定生肖，势必将整个日期的计算变得复杂，这是老百姓无法接受的。”
【焦点链接】 读者大多支持“立春”一说
《生肖从初一还是立春算起？》一文同样引来读者议论纷纷，本报962288新闻热线一晚上接到数十个反馈电话。出乎意料的是，大多数读者都支持叶春生教授提出的“生肖从立春算起”。
家住山西北路的91岁老人徐寿彭来电表示，已故著名学者洪丕谟教授和他的妻子曾著有一本《中国古代算命术》，书上写道：生肖应该从立春算起，不应该从初一算起，在旧社会就这样规定了。
家住巨鹿路的黄克昌也指出，生肖是根据生辰八字算的，应该根据节气计算。他认为叶春生教授是正确的。
家住浦东耀华路的孙杰民则说，阴历是根据月亮算出来的天干地支，生肖习惯上还应该从年初一开始算起。
贝拉克·侯赛因·奥巴马二世，美国第44任总统，出生于美国
州
，祖籍
（The
Republic of Kenya）。奥巴马是首位拥有黑人血统，并且童年在
成长的
，与不同地方与不同文化背景的人共同生活过。
应大卫的邀约对美国大选前后对奥巴马的流年星座做些流年分析。此分析6月翻译完毕，现在抽空贴出来和朋友们一起分享。感谢诺道机构的专业翻译。
这个著名的麦田圈出现在2002年8月15日，英国的汉普郡的温切斯特。这个图案令所有人感到吃惊，如此清晰的一张外星人面孔和一个神秘的密码圆盘。
麦田圈中外星人的形象正如我们在头脑中一直存储的印象一样：一个大而有形的脑壳，一双大而神秘的眼睛，这或许是电影、书籍等宣传品对我们的暗示而形成的主观印象。据分析圆盘图案代表着电脑里使用的二进制文字，只要是电脑专家都可以解读这种图案。麦子倒下的地方表示0，立着的地方表示1。例如，01000010表示字母B。如此可以破译这个圆盘上面的内容：
“Beware the bearers of FALSE gifts & their
BROKEN PROMISES. Much PAIN but still time. BELIEvE. There is GOOD
out there. We OPpose DECEPTION. Conduit CLOSING. Acknowledge.”
“警惕假象的制造者以及被打破的承诺，痛苦还将持续一段时间。但要相信，外面的世界是美好的，我们反对欺骗，通道正在关闭。鸣谢”
外星人头像麦田圈现场报道：
有人说这个麦田圈之所以出现，是由于外星人看了在2002年7月29日美国上映的电影《Signs天兆》，对情节中“外星人侵略地球”的描绘表示不满，告诉人们他们的真实想法。的确，在电影中出现的外星人形象与麦田圈中的几分形似，但是麦田圈中的外星人眼神更加坚定，充满警示的味道，没有电影中那种凶狠的感觉。
下图是《天兆》中的外星人形象
一切看来，外星人已经开始主动与我们沟通了，这些话明确了他们的价值观立场，对我们现实世界的虚伪予以告诫并鼓励我们坚持对真善美的信仰。这样友好的信息难道不是人类一直期待的么？或许我们的导演不该总是在电影和小说中过分渲染“外星人入侵”的情节，我们应该坚信他们是人类的朋友。
----------------------------------------------------------------------------------------------
美国宇航局哈勃太空望远镜拍到的球形星团M13，恰似一个天上“雪球”，里面有无数恒星在运动，如同连串的“雪片”在闪烁。在冬季的天空里，这种闪闪发光的繁华恒星团很容易在武仙座星系中看到，甚至在黑暗天空下肉眼就能发现它们。下面的球形星团M13图像是由哈勃望远镜和广角行星相机2和高级巡天相机所获得的相关数据合成的。
M13（NGC
6205）的赤道坐标为赤经16h
41.7m，赤纬+36°28'。M13包含10万多颗恒星，而且在靠近星团中央附近仅仅3光年的空间内竟然有100多颗恒星。球形星团M13距离我们大约有2.5万光年，这些恒星如此紧凑地呆在一起，致使此星团球的直径只有约150光年，这些恒星将在此星团中旋转着度过一生。相比之下，距离太阳最近的恒星也超过4光年远。在此星团中心附近，其恒星的密度比我们太阳的密度大近100倍。这些恒星如此拥挤，它们不时会发生猛烈撞击，甚至形成新的恒星，被称为“蓝色游荡者”。
球形星团M13中最明亮的微红色的恒
星是古老的红巨星。这些年老的红巨星已经比它们原有大小膨胀了许多倍，如今都已经冷却了。而其中蓝白色的恒星是球形星团M13中最炽热的恒星。
在我们银河系能看到球形星团主要伸展在一个巨大的晕轮中。M13是我们银河系周围近150个已知的球形星团之一。在宇宙中，球形星团里有一些最古老的恒星，它们可能形成于银河系圆盘之前，因此，它们比银河系中几乎所有其它恒星都要古老。所以说研究球形星团会告诉我们有关银河系的演变历史。
阿雷西博天文台（Arecibo
Observatory）位于波多黎各岛的山谷中，是世界上最大的单面口径射电望远镜，直径达305米，后扩建为350米，由康奈尔大学管理。阿雷西博望远镜是固定望远镜，不能转动，只能通过改变天线溃源的位置扫描天空中的一个带状区域。
阿雷西博信息（Arecibo
Message），是于1974年，为庆祝阿雷西博射电望远镜完成改建，而创作的无线电信息，并以球状星团M13为目标，把信息透过该望远镜射向太空。该信息共有1,679个二进制数字，而且1,679这个数字只能由两个质数相乘，因此只能把信息拆成73条横行及23条直行，这是假设该信息的读者会先将它排成一个四边形。如果把它排成23条横行，它会变成白色噪声，相反如果把它排成73条横行，便可排出图中的一幅信息。阿雷西博信息本身没有颜色，颜色是人为标注用于区分。向球状星团M13发送信息的原因是其中的恒星分布比较密集，被地外智慧生命接收的可能性较大。
阿雷西博官方网址：
大毒蛇（Ouroboros）是一个古代的炼金术标记——被描绘成蛇（或龙）吞咽着它自己的尾部，不断地创造它自身并形成一个圆形。这是“时间之轮”，代表大自然万物的循环，起始又是结束，没完没了的来来回回。下面与远古象征“大毒蛇”有关的麦田圈分别出现在2008年7月2日、2001年6月17日、1995年7月6日。
大毒蛇的历史可以追溯到古代埃及，大约公元前1600年左右。从腓尼基（Phoenicia）到希腊哲学家，都把它命名为Ouroboros（“the
tail-devourer吞吃尾巴者”）。挪威神话里的大毒蛇Jormungand是火神洛基的三个孩子之一，是个巨大的魔法师，以致可以环围世界且把尾巴放进自己的嘴里。印度神话中龙围绕着代表世界四条支柱的四只海龟上。此外，大毒蛇或龙也出现在阿兹特克、中国和美洲土著神话里。基督教采用大毒蛇作为这个世界的有限界线标记（有限的划分之外还有无限），自我个体只是这个世界瞬间存在的本性。
大毒蛇包含着多个象征意义。首先是象征着像蛇一般地吞吃自己的尾巴，这是宇宙轮转的标记：创造之外是毁灭，生命之外是死亡。大毒蛇吃着自己的尾巴来支持自己的生命，处在一种永恒的、更新的周期里。
炼金术（Alchemy）上，大毒蛇也被用作一个净化的标记，它环围着整个地球。“大毒蛇”是一个真正的术语，描绘一种相似的标记，在很多文化中交替地出现。它含蓄地象征着季节的来回循环、黑夜的振动、自我受胎、瓦解和综合、真理和认识的完成、雌雄同体、原始的水、潜在的创世火花、无差别性、整体、原初的合一、自给自足、象征无休止的永恒法则下的开始和终结。
大毒蛇描绘了生命的冲突，伴随着生与死。“我的终结也是我的开始”，这样一种生命意义。它是整个生命周期活动的标记——诞生、结婚、怀孕、然后杀死自己，具有循环的意义，而不是线性的。
（古代埃及、中国、阿兹特克、日本的“大毒蛇（或龙）”形象）
很多不同的文化都共同拥有这个标记。一些文化中这个象征不是正面的，而是邪恶的，例如撒旦。“大毒蛇的连结”是对大毒蛇的另一种描述，大毒蛇环绕着宇宙，每一样已知和未知的事物都包围它的身躯，支撑和维持地球的平衡。它将生命注入到死亡里面，死亡又进入发芽的生命里面。大毒蛇的身躯稳固的锁扣在一起，这个形态暗示了坚固不移、坚持不懈的信念。
（注：此处仅供参考，原文并未详细阐述）
银河系是大毒蛇标记的灵感，神话提到了居住在天空的光明之蛇。银河系就是这条蛇，其中央位于人马座内。在人马座附近的极大中心点上观看，这条蛇正吃着自己的尾巴（参见上图）。银河系维持了相当长的一段时间周期，这一周期将在特殊性的变化中结束。
希腊人把这个终结的时期称为Suntelia
Aion（Aion是大毒蛇的标记），即太阳从蛇的口中升起来（蛇口位置参见上图矩形标记），将会发生在2012年12月的冬至日 ——
与玛雅历法相对应，这个日子是非常特殊的：一个虚幻而真实的过程——羽蛇神（Quetzalcoatl）——在火的包围中发生地球巨变。古代历史学家，尤其是柏拉图提到类似的终结时期的灾难性循环。
银河系的中心是半人马座26度54分。它在2010年接近27度0分。在2012年，银河系中心是27度1分。
2+7+1=10=1+0=1=新的开始（New
Beginnings）
[ Sagittarius 人马座（也叫射手座）]
原文参考：
译文参考：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
