海衣测试大全
音乐多
​
​
(此测试仅供娱乐，博君一笑)
1、
A. Yes-2分
B. No-负2分
​
​
。
他们因为强壮所以被推去做各种困难的苦活累活，他们乐观，脆弱胆小，他们知道偷奸耍滑的门道，他们知道害怕，知道可怕到底有多可怕。他们爱惜自己的羽毛，并不会轻率地就去飞蛾扑火，他们并不是看上去的四肢发达头脑简单。不得不承认，没有他们的牺牲和勇敢和慷慨，这个世界不会这么美好。无论大家向男人索取多少，男人永远要宽宏大量，慷慨，才能有美誉。但是索取永远是无穷无尽的……这个世界，男人都是消耗品。
​
​
在国外，有一套猎奇的，新鲜刺激，一本正经胡说八道的书《苍蝇小子》
它已经风靡全球，西方家喻户晓， 孩子们对它耳熟能详
中国出版巨头引进它，给中国娃娃瞧一瞧
一只小苍蝇呀，嗡嗡嗡嗡嗡嗡
他故事精美，情节搞笑
苍蝇小子
团购
GO
​
​
​
​其实离镜本来还有机会挽回这一段恋爱……
看电视剧《三生三世十里桃花》颇为唏嘘。
里面有4个对不起白浅的人： 少辛、
【少辛】
少辛错在没有把白浅当成自己人。这也可以理解，毕竟少辛和百浅本来就地位悬殊，如果少辛把白浅当自己人，求她帮助自己和二殿下​……可是万一里面还有个“一”，少辛输不起，所以，宁可舍白浅而保自己。挽回的机会真是要看造化了。但从根上说，两个人没有深仇大恨。总体而言，少辛的选择还是明智的，她后来认错的感觉，也让大家都恨不起来她，总体而言，不是一个恶人吧。
【玄女】
有野心的玄女一开始就不愿意嫁给黑熊精，其实这可以理解。但是，她因为太有野心，而错选了伴侣。其实我觉得适合玄女的不是离镜，适合她野心的人是擎苍。不过，玄女心中有恶之花，有点为了自己的私利不择手段的意思（从小家教欠妥）。所以，很难赢得人心。
【素锦】
​也是一个很有野心有计谋的女性，同样也是选错了目标。如果选择天君，或者选择一个爱自己的人为自己赴汤蹈火，估计也可以做出来一番事业。相比玄女，素锦不是那么喜欢无事生非，不择手段。其
海衣浓缩说凤九和东华帝君三生三世《三生三世 枕上书》
这两本写得特别有意思。令我捧腹大笑。光知道梗概真不够，推荐你们去看看全文（香艳情节挺多的什么舔东华帝君全脸，东华帝君睡大腿，受伤包扎啊，吻戏呀，船戏呀，着实不少）但海衣不能说因此它就是两本小黄书，因为作者的确有最强大脑，故事感丰富，故事情节挖了坑还都能记得娓娓道出来一段佳话。
东华帝君一本正经的耍人玩，还是写得很到位的。亦正亦邪的东华帝君在书中实在是太有魅力了东华帝君在我眼中就是：不择手段，善妒，脸皮厚，毒舌。
等你们看完了，我这篇文章，我打算再写一篇心理测试给大家玩玩。
看看大家是否会爱上东华帝君呢？
---------------------------------这是从天涯转基因来的分割线--------------------------------------------------------
​凤九和东华帝君
【 一生一世 】：​
凤九遇虎精被东华帝君出手相救。凤九为报恩，化身婢女伺候东华帝君，东华帝君没注意到。
后来魔族燕子因为吃东华帝君和姬蘅的醋​，想和东华帝君决斗，东华帝君说要摘茶。性子颇憨的燕
​【拜师因由】
狐狸家生了一个漂亮丫头，父母挺高兴。
小狐狸白浅被父母施法男扮女装去昆仑虚拜师傅。自己的师傅墨渊其实早就看出来她是个女孩，但是出于给狐狸夫妇面子，就收下当徒弟没点破。于是白浅就成为了昆仑虚上的第十七个弟子，人称司音
or 17。 ​​​​
【被逃婚和被劈腿】
在昆仑虚的日子，小狐狸阴差阳错，错过了两次姻缘。一次是天君二儿子桑籍逃婚。另外一次是翼族二儿子劈腿。
逃婚这事情让天君觉得丢脸，所以，许诺，虽然自己的太子没定，但是太子妃的位置给白浅了。
劈腿这件事需要有头有尾的讲一下，（电视剧和书中演的不一样）自己亲戚玄女找自己避风头，以此
​
​@海衣苍朵十 评@天略童书馆 《圣诞夜的空袜子》The Empty Stocking by Richard
Curtis
​家家有本难念的经。我家有个熊孩子。幼儿园的班级里，数我家孩子然然和另外一个男孩子最淘气。虽然打架的问题不严重，但是，砸坏东西，搞坏玩具的事情频有发生。小家伙精力旺盛的不得了。只有两种情况是小家伙不会蹦蹦跳跳欢欣鼓舞，一是：睡着了，二是：生病了。
因为我也是hyper（nature high天生好动）类型的人。我知道，我家孩子这性格纯属家传。
在幼儿园，然然被罚坐小椅子是经常的。拿奖品也经常会遇见老师故意杀鸡给给猴看似的，让他最后一个排到。每当我看到老师因惩罚然然时候脸上露出的快感和然然委屈的样子，我都心里说不出的难受。我真心觉得这是一个恶性循环。
​在国外，可能白种人黑种人大多天生也好动，对于熊孩子，他们的管教方式更加先进一些。这本书 @天略童书馆 《
这本书里面马天宇的照片，是素面朝天的。并没有附上他最灿烂的样子，反而放了很多他和一只小黄猫的照片。文笔轻松，诗情画意，讲了很多的看法。没有激动，也不励志，可是很耐看，就像他本人，很坦白，
令人放松。
然后就喜欢上，这个神仙般的小孩子。
​
里面的《聪明的小猩猩》是学会借助别人的力量达到自己的目的《关灯睡觉》就是把一个特别漂亮的APP是sheep&fox家做的引进为硬纸板书了。《谁藏在后面》是一本硬纸板翻翻书，教孩子认识动物的。
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
