士不可以不弘毅，任重而道远，我们大仁大义！
天降大任于斯人也，我们必先格物、致知、正心、诚意、修身，而后齐家、治国、大任天下！
张述任教授主讲
，应浙江台州某企业邀请到台州某企业做咨询（台州）；
应北京大学总裁班的邀请为北京大学总裁班讲《易经与管理》（佛山）；
应浙江杭州某企业邀请到杭州某企业做咨询（杭州）；
应北京大学总裁班的邀请为北京大学总裁班讲《易经与管理》（赣州）；
名家讲坛》栏目组
北京中体音像出版中心
2010月3日25日
6盘DVD
580元
：《黄帝宅经》风水思想是什么？
：《黄帝宅经》选宅风水智慧（上）
：《黄帝宅经》选宅风水智慧（下）
：《黄帝宅经》居家风水智慧
：《黄帝宅经》别墅风水智慧
：《黄帝宅经》办公室风水智慧
：《黄帝宅经》店铺风水智慧
：《黄帝宅经》企业风水智慧
DVD5
：《黄帝宅经》汽车风水智慧
：《黄帝宅经》手机风水智慧
：《黄帝宅经》生肖风水智慧
：《黄帝宅经》改运风水智慧
：《名家讲坛》栏目组
北京中体音像出版中心
2011月8日18日
6盘DVD
580元
《阳宅十书》选地风水
《阳宅十书》山脉风水
《阳宅十书》水系风水
《阳宅十书》花木风水
《阳宅十书》路桥及冲煞风水
《阳宅十书》城市县域风水
《阳宅十书》工厂风水（上）
《阳宅十书》工厂风水（下）
《阳宅十书》房地产及商业风水
《阳宅十书》企业及办公室风水
《阳宅十书》住宅及居家风水
《阳宅十书》防灾减灾及自然语风水
：《圣贤博学》栏目组
：中国科学文化音像出版社
：2012月5日28日
：7盘DVD
680元
让我们达到，趋吉避凶，去掉悔吝厉咎，顺天行道，获得元亨利贞！
让个人找到命运贞吉的良方；让企业找到财运亨通的良策；让组织找到和谐发展的智略。
《易经》思维原理
《易经》命理应用
《易经》生肖改运
《易经》姓名应用
《易经》品牌应用
《易经》预测择日
《易经》识人面相
《易经》数字颜色
《易经》地理风水
《易经》居家风水
《易经》办公室风水
《易经》企业风水（上）
《易经》企业风水（下）
《易经》风水书法
手机：13001292288
​
黟县小桃源
李白诗
黟县小桃源，
烟霞百里间。
地多灵草木，
人尚古衣冠。
李白赞黟县
二月二，龙抬头：找到你的二十八星宿护法神，念二十八遍，一年平安吉祥！张述任草书：《二十八星宿护法神》234*53，尺八屏。
《座右銘》 崔瑗
無道人之短，無說己之長。
施人慎勿念，受施慎勿忘。
世譽不足慕，唯仁為紀綱。
隱心而後動，謗議庸何傷？
無使名過實，守愚聖所臧。
在涅貴不淄，曖曖內含光。
柔弱生之徒，老氏誡剛強。
硜硜鄙夫介，悠悠故難量。
慎言節飲食，知足勝不祥。
行之苟有恆，久久自芬芳。
颂管仲
管仲相齐四十年，富国强兵称先贤。
以人为本从民欲，依法治国德为先。
为兵有数雄才展，理财有道力防贪。
春秋学术一巨子，诸子先驱盛名传。
《易经：六十四卦卦序歌》：述任日课
六十四卦卦序歌
乾坤屯蒙，需讼师比，小畜履泰否。
同人大有谦豫随，蛊临观，噬嗑贲。
剥复无妄大畜颐，大过坎离。
咸恒遯，大壮晋明夷。
家人睽蹇解损益。
夬姤萃 ，升困井革鼎，震艮渐归妹。
丰旅巽兑，涣节中孚小过，既济未济。
《易经》说卦：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆。是故，易逆数也。”
《二十四节气歌》：述任日课
秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒.
《池上篇》：述任日课 陈廷敬
十亩之宅， 五亩之园。 有水一池， 有竹千竿。 勿谓土狭， 勿谓地偏。 足以容膝， 足以息肩。 有堂有庭， 有桥有船。 有诗有酒， 有歌有弦。 有叟在中， 风神飘然。 安分止足， 外无求焉。 如鸟择木， 姑务巢安。 如鱼在沼， 不知海宽。 云鹤怪石， 紫菱白莲。 时饮一杯， 或吟一篇。 妻孥熙熙， 鸡犬闲闲。 优哉悠哉， 终老其间。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
