周易预测学
“万物皆有象，有象即可占”的原理告诉我们，凡事物之动变皆会有预兆、征兆，即我们现在常说的暗示，于是我们就可以对其的发展变化轨迹来进行预测。凡事预则立，不预则废。其实，在现实生活中，每一个人都是预测师，因为每一个人都会在今天预测和规划着自己明天的生活，只是每个人采取的预测方法不尽相同、准确度而已。因此，方舟周易在此要温馨提醒你，留意你身边的暗示，你或许就是一位准确度超乎想像的预测师。
在这里方舟周易要
神马？圣诞来了！
月
日是什么日子呀？好啦，请不要用鄙视的眼神看着我了！不要以为方舟周易问了一个无聊的问题哟！因为
月
日不仅仅只是圣诞节那么简单哟，这更
一年一度的高考即将来临，如何在高考中最大限度的减少失误、且将自己的潜能发挥到极致呢？方舟周易现将2015年
的高考旺运风水要领特作如下讲解，供有缘之人参照。在讲解之前，方舟周易温馨提醒一下，八字命理预测中代表命主本人的是一个人出生之日的日干，而不是年命生肖。
在2015年中遇流年天干乙木，为食伤吐秀，代表思路敏捷、反应灵活；不过，流年地支未土为官星，被乙未盖头，故要防止被胜利冲晕头脑、或者聪明反被聪明误之事。其可在居
在周易命理预测中，很多人往往一听说一个“克”字就会有点不太自在的神情，有的还会带有几分的惊恐，尤其是谈到女命克夫甚至可以说是谈虎色变。那么，命理中的女命克夫到底能把夫克成啥样呢？方舟周易认为，要搞清这个问题，可以从以下几个方面入手：
命理中的“克”是指某一五行对另行相关五行的牵制、制约、制衡、制服等。其有五种基本的形式，即金克木
昨日，河南郑州的麻女士向方舟周易咨询个人命运情况，方舟周易仔细分析其八字之后给她讲，她是婚前婚后两重天，一个苦来一个甜。她婚前家境贫困，可谓是家徒四壁；而婚后则是一路发富，如今是腰缠万贯，可谓是一个地地道道的土豪。麻女士反馈道，“完全正确！婚前确实苦不堪言，婚后与老公一道辛勤打拼，如今资产已过亿”。麻女士的八字究竟有何特别之处？为何就能婚后即发呢？下面，方舟周易把自己对麻女士八字的理解和有缘的你作一个分享：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
