1970/4/4—1970/4/27
懒小巫回来啦~好久不见啊大家！
咳咳，废话少说，直接正文了先。
均系小巫原创，转载请注明出处，小巫给喜欢此博文的人鞠躬了。
白羊男---黄道十二宫第一个星座，也是个适合男人的星座之一！
小巫觉得羊男分两种，一种单纯的要死，另一种就是深藏不露。单纯的羊男喜欢一个人便会瞬间陷入水深火热中！第一次约会聊几句便会给你发短信，他以为你们现在就是男女朋友关系了。接下来便会不停约你，为你们制定整套约会方案，并且希望你按照这个去执行。好像俩人很熟似的，不免让人捏汗再捏汗！这种白羊男不用你花心思去追他了，只要他看上你了就万事OK！如果他对你没感觉，那就放弃吧！死缠烂打的结果就是羊男某天终于忍不住对你大吼，这个时候别才想起小巫的忠告哦~有洁癖的处女女这里要注意下，羊男大多是不修边幅的，如果你不能忍受他的臭袜子，他喝汤时洒在衣服上的汤汁，还有他挖鼻屎的动作！那就分开吧。天秤女同样也需要注意下~如果你们约会时，他问你，想吃什么的时候。你最好态度坚定一点。“随便”这个词羊男死也不会理解的，别让他觉得你太犹豫就好，也许他脸上不表现，但是心里一定恨恨滴攥着拳头呢（有点夸张哈）。天蝎
如果小巫我是男生的话，那么我一定要找个双鱼座的女朋友，就算不能相伴终生，那我也要觅个红颜知己来！
所以，有个双鱼座恋人的人是很幸运的。珍惜吧，珍惜她如水的温柔，珍惜她的细腻心思。虽说有时候很安静，但是却也有语出惊人的幽默。
双鱼和双子的区别在于，双子有时会把叛逆当作骄傲，遇到困难闭着眼睛挺过去。而我们的鱼鱼呢，她只能在心里慢慢弱化掉，靠的当然是幻想喽。所以很想在双鱼的脑袋里住着，那一定是片比天堂更美好的
因为小巫本人是天秤女，所以把天秤座放在第一个来写吧！
谈到魅力，大家的第一反应便是天秤啦，因为天秤座的明星很多（典型代表：刘德华、陈冠希、周迅。。。实在很多啦）这里就不一一例举了。
我觉得此星座的魅力来自理性，但并不缺乏感性。至于奇怪的偏好和兴趣，很少，也许不及处女座的一丁点。
和理性的人相处起来会很舒服，因为他们会精确分析你的每一个表情和动作。然后马上做出一种判断，这样他的下一个动作下一句话不会惹你不开心。这就是交际手段，它的作用在于保持一个圈子的平静与和谐。
首先，小巫谢谢大家在微博中的关注。
是你们一点一滴的支持凝聚成我坚持占星这条道路的信念！
本来不想开通博客，因为小巫是个不太爱说话的人，在现实生活中是，网络亦是。
但我没想到原来大家有很多的问题求助于我。
莫名的责任感。
我觉得我需要更多的文字来阐述。
或帮助大家来解决困扰。
相信博客是个很不错的平台。
再次感谢大家的支持！也请同样喜欢星座的朋友们鞭策小巫，多多交流~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
