010-67661498
13821870752魏君 院长助理
chinafsins@sina.com
www.bj-fs.com
风水学虽然有很多不同的说法，但普遍认为有“象征性财位”与“实质性财位”。象征性财位是属于“明财位”，即一般大众所说的入门的左边或右边对角线的位置。
该位置最好不要是走道通路，而是能形成一个角落聚财之象，然后在其之上摆放一些吉祥物，就有增加财源的机会。同时，适当的装饰摆设，也能增加客厅的气场。
不宜昏暗，明亮则生气勃勃。财位应有阳光或灯光照射，这对催财大有帮助。
所谓“生”，是指生机茂盛。应该在财位摆放常绿植物，尤其是以叶大或叶厚的黄金葛、橡胶树及巴西铁树等最为适宜；但要留意，这些植物应用泥土种植，若以水来培养则不宜。财位不宜种植有刺的仙人掌类植物，否则弄巧成拙。
植物的气质与主人的性格和室内的气氛应相协调。客厅布局应避免将杂乱的绿色植物或普通的观赏花卉零散地摆设在客厅的窗台、壁炉及电视机上等位置，过高的房间可利用吊篮与蔓垂性植物使其显得低些。较底的房间可利用形态整齐、笔直的植物使其看得高些。
客厅中应摆放最有视觉效果、最昂贵的植物，数量不宜多，植物的选择应注意中、小搭配，并应靠角放置。
此外，植物的气质与主人的性格和室内的气氛应相协调。客厅布局应避免将杂乱的绿色植物或普通的观赏花卉零散地摆设在客厅的窗台、壁炉及电视机上等位置，过高的房间可利用吊篮与蔓垂性植物使其显得低些。较底的房间可利用形态整齐、笔直的植物使其看得高些。
植物平衡的比例也很重要，叶大而简单的植物可增加客厅富丽堂皇的装潢，而形态复杂，色彩多变得观赏叶植物可使单调的房间
由力扬集团主办的一场以周易、风水之学为主题的 “易学沙龙名流酒会” ，8月12日下午在
•塞纳维拉隆重举行。国际著名风水大师、中国风水科学院院长侯骏捷先生等专家学者为与会业主就风水与建筑、与环境、与室内布置等关系做了主题演讲，并与到场的海兰云天•塞纳维拉业主进行了深入的交流。在活动中，六名海兰云天•塞纳维拉的业主还幸运的获得了力扬集团提供的“西藏游”大奖。
8月12日下午三点整，“易学沙龙名流酒会”正式开始，活动现场座无虚席，掌声雷动。酒会上，候先生声情并茂地为现场业主介绍了“风水学”博大精深的理论架构，并从“风水学”与建筑、与环境，以及与
从家里往外看的左边跟右边，左边代表男人，右边代表
，如果左边太强势就是老公会太强势，左边包括室内室外都算，例如说客厅里面左边放了很高的柜子、橱子，可是右边几乎没有东西，很极端的这种，或者你从阳台看出去，外面左边可能是一个高楼或者一个大山坡，但是右边什么都没有也算。左边强势的话，受到感应的关系，住在这个家里面的
，就是老公会愈来愈强或者愈来愈强悍，愈来愈
一九九八年十二月三十日下午，一位五十岁左右的济南男子来测工作。自言可能赴任某厂厂长，问能成否，何时能到任？摇得旅——鼎卦。
卦理分析：
以上是某省城百货大楼依据总裁命理，改巽宫为正门之平面图
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
