凤凰涅槃鸟
为电台而生
难民逃亡地
难民逃亡地
星座集中营
博客又一春
博客很多诶
非主流集会
二逼的世界
逍遥自在白老二
星座达人
女文青
IT牛人阑夕姐姐
饭否非著名流氓
情感大湿太
一堆文字
你们知道的
旁门兵栈
我爱问连岳
赖宝神马的最有爱了
饭否牛逼流氓
不许联想
妇炎洁
土匪
槽边往事
历史中的八卦
丢了饭否的人
我是傻逼
文、黯歆
我是傻逼
在闪耀着微弱灯光的路灯下
还有很多傻逼匆匆而过
他们不比我差
在我眼里也是傻逼
我是傻逼
夜色朦胧着一团烟雾
放不下手中半瓶五十二度的牛栏山
天通苑的人群中
我细数傻逼
我是傻逼
每个人都是傻逼
又没人比我更傻逼
电视里也有傻逼在卖弄自己的傻逼
我能看清他们卖弄的是真真儿的傻逼
因为我是比他们傻的傻逼
他
我住在一条小马路里，楼下是单行线的窄条马路，像极了小说中充满浪漫气息的小巷。不过它并非想象中的那么美好。这里是个药市，竖立着一排排矮脚小楼，每家牌匾都会写上“某某某医药器械公司”。每到白天，便会人声鼎沸，穿着白大褂的医者、路边等着拉活的三轮车师傅、夹着皮包来谈生意的大老板，还有如我这般每天在这片繁华中走过的过客。道路两旁枯萎的杨树上，叶子泛着淡黄等待凋落，秋蝉早就不知去向。马路上，偶有被竖起的井盖，却并不妨碍塞满着各色汽车。司机们猛力地按着刺耳的喇叭，配合着小贩儿们此起彼伏的叫卖声，兀自奏响四季更迭的乐章。
再往前走，就到了巷子的出口。百米之遥，却更像是两个世界。没有了人来人往，也不见了被塞满汽车的马路，小贩儿们也都安静的翻着报纸或者闲聊。偶有两只流氓的小狗，发现你在看它后会报以“旺旺”的吼叫，而后逃开。有一个大的垃圾堆，可能是冬天来临的原因
今天《新闻联播》的头条新闻是关于黑龙江农民丰收的信息，其中一段采访黑龙江的农民，记者问及一年收入多少时，农民回答：一年二三十万没问题，国家一年补助也有几万元。这样一个桥段，在微博里引起不少怀疑。当然，很多朋友怀疑的还是新闻里提到：这样的在黑龙江省是一般水平。不过话说回来，从技术角度出发，一个黑龙江农民一年收入三十万是否能够真实存在呢……
注：1、黑龙江土地论垧算，一垧地是十五亩，所以很多数据将出现垧和亩的混乱。
一、支出情况：
1、种子：一垧需要一百八十斤种子，1.9元/斤（自留种），总计342元。
早前就在微博里看到英语老师罗永浩玩票拍电影的事儿，自己是盼着，毕竟这群子文人骚客的弄出点东西来始终会引起关注。听闻上映了，有朋友传话说是看着不错，心里也就憋着劲儿想看一看到底讲了个什么故事。不巧的是这几天自己一直跟医院耗着，扎点滴玩化验，护士医生轮班献爱心，也没得闲出来。今儿个算是抽出空，看了一遍，想在看第二遍的时候，突然蹦出写点啥的念头，也就作罢。
这部算不上电影的电影其实总体来说还不错，如果按照十分满分的标准，起码在我这能得六分，外加一个不需要家长签字的备注。后面站着一位问了：为啥说这部电影算不上电影呢？算！谁说不算了。就算我说不算，我说了也不算，人家肯定算得上是电影。不过，我觉得称之为电视短剧更合适。故事情节简单，拍摄手法没有高明之处，几处昙花一现的惹人注目，也无非是在延伸情节方面排出
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
