帅~~
其实是我和处处，碍于我和你这三个字一度比较红干脆就盗来一用喽。天干气躁人心也跟着躁动，周围的男男女女最近都成了火药桶子一桶就爆，我本来以为我是安静的，出淤泥而不染的，咱就是心静自然凉么，谁让咱有了处GG呢，踏实么，安心么……
其实不是这样子的。处处经常会告诉我说，这辈子你都别想溜，我若看到你跟别的男人在一起，你俩谁都别想活。当他一再重复这些话时，起初心里满满的，后来我会诡笑着逗他说，只要你哪天不在家，我就出去泡GG去！其实，无论他怎样吃醋，怎样因为吃醋而跟我大动肝火，我都一一笑纳了，因为他是爱我的。
想起相识，心里就会微微泛起一阵微笑。因为我们正是用的80后眼下比较火热的相识方式--网恋。他时常会拥着我，然后一本正经的说，老婆，我们得感谢寻仙。是啊，感谢寻仙，相知了，相识了，相见了，相见了，而现在，我们即将步入结婚的殿堂了。寻仙里的旧友们知道后大都感慨，哎，又一对~~~呵呵，随他们或羡慕或嫉妒吧，应该的。
其实有时候我根本记不起他是哪天的处处，只知道是处处。半年有余的相处里，他的敏感多疑，多愁善感，大男子主义，以及比较聪明的专为文学而生的大脑袋都让我哭笑不得。哦，差点忘记了他是个大醋缸这点，吃醋到你无法想象的地步，最起码是身为螃蟹的无法想象和理解的。用他的话来说就是，老婆，等我有了钱，你就在家给我呆着上网玩就可以了，想吃什么我给你带回来，想吃家常饭了就等我下班做给你，我就不让你跟别的男人撒娇装可爱，想想我都害怕，觉得就是呆在家里比较安全一点……哦，还有就是在家上网不许和男人聊天！囧。事实证明如果等他有了钱他是会这么做的，一次偶尔的吵架我扬言要分手，他害怕等他上班了我离家出走就直接把我反锁在家里两天两夜，准备好吃的喝的晚饭他回来做……若非亲身经历，以我这种螃蟹脑袋是想不出居然有男人会这样对待女朋友的。如此霸道，如此小心翼翼。呵呵，不过我还是要笑纳，因为他爱我。
桃花债要还，桃花劫要挡。纵然挡的是伤痕累累也无怨无悔。这是河东狮吼里的一段台词。和他在一起我就一直想告诉他这句话，而且也在身体力行着。错综复杂的前期恋爱关系，纷纷扰扰的暧昧电话和短信，居然在凌晨4点还接到女孩子电话说想他了……吵了，闹了，打了，也差点分了，最后总是相拥着哭泣。我说他太花心，他说我给不了他安全感，半年多了，真的是历尽千辛万苦我总算扫清了他以前的枝枝叶叶，而他也将我的后路一一给砍断了，他说，以后我们就做两只小老鼠好了，相拥着生活，谁也离不开谁，谁也别想离开谁！囧。
有时候螃蟹的大大咧咧经常会伤到他。而他也总是在很久以后才会告诉我，老婆，那天我好伤心，人家那么用心怎样怎样，你连看都不看一眼也不放心上~~~晕，我好像总是犯这样的错误，总是会忽略他某些细微的感受，狠汗的说句，更多时候真的无法理解他的敏感，虽然我知道他的出发点都是因为爱我。
处处，螃蟹，到底有多配？这是他非常关注的一个百分数。看他每天都会看这两个星座的运势PK等等真的是边无语边觉得温暖，呵呵，有多配？我总是告诉他，只要我们彼此珍惜，那我们就是百分百的配！
我经常会骂他装处女。因为各种解释都说处女座的人有洁癖，而他偏偏脏的要命。一直到某天他说，老婆，我是处女座的好不好，你别再说我了。我的洁癖是停留在感情层面的，感情层面，你懂不？我容不得感情里有半点瑕疵~~我终于义无反顾的踹了他一脚，顺便来了句，再装！
呵呵，螃蟹，处女，我和他~~我们很幸福。
如往年一样，选饭店，订房间，选朋友名单……
如往年一样，还是那几位好友，还是那差不多一样的几份贴心礼物，毛绒玩具，可爱的包包，超爱的笔记本，熊仔和夹果酱果仁的生日蛋糕……
如往常一样，几位mm不喝酒，而我这个寿星逢生日必倒，谁让席上有吕行这个混蛋呢……
如果说变了，貌似席上的气愤变了。因为今年我领了他。
26年来，不知道该怎么形容自己的生日，反正就是每次生日都是朋友们帮我操办的，礼物会收到一堆，但是没有男朋友送的；满席朋友，唯一没有男朋友；酒醉回家，每次都是大家一起把我送回去；真的，我26年来的生日都这么过来的。
我不知道这种别扭和尴尬的感觉从哪里升起的。貌似在朋友堆儿里我就是一独行侠，大家对我的接受限度就局限于一个独字，自由么，爱干嘛干嘛，想喝多就喝多，大家想疯到几点疯到几点……貌似有了男朋友，大家就莫名的对我客气了三分，好像我真的成了矜持温柔的小女人，席上大家不再灌我了，目标是他；吕行说话不再肆无忌惮了，而是偶尔会用眼角狠狠撇我一眼；韩姐姐送我最爱的本本上却也写到蚊子你们两个要幸福哦……还有留洋，还有……大家都在避开着……或者，一切都本该如此吧，是我多心了吧。
生日之前他说他要把他的一个第一次给我，我不知道是什么，问他，他不说。结果大家吃饭吃一半时他起身出去，回来后怀抱一大束玫瑰，包装很漂亮，是我喜欢的软纸包。他拿着花走来时，我那刻唰的脸红了。一桌人都在笑我，他也在笑。接过花听他说完生日快乐后，我擦擦汗来了句：好沉，拿不动……一桌人又笑了，说蚊子你真够可以的，居然也会脸红，其实到现在自己也还在好奇，为什么我会脸红？貌似从懂得玫瑰的花语开始，我几乎没收过别人的花，因为害怕收了后不但得对花负责，还得对送花的人负责，所以送来的花被退回去是我一贯要做的事……今年这情况，咳咳，貌似有些特别……失控了，居然还脸红了。
那晚他喝醉了。在饭店里就吐了个稀里哗啦。好不容易把他弄回家，到家里又听他发酒疯在那里疯言疯语。他说你知道么蒋方我真的好想好想好好的去爱你，可是你干嘛老怀疑我？我把过去全放弃了，你就让我好好爱你行不……
守了他一夜。第二天把当时他酒醉的录像全让他看了一遍，期间他什么都没说，只是很使劲的握着我的手……记得上次他酒醉打电话给我，说蒋方我怕你跑了，我说我不跑，他说那不行我不相信你，你明天跟我领证去，我明天就回家偷户口本，我说那行……
昨天旧话重提。他说蒋方咱俩去领证吧，我现在只想找一样能拴住你的东西，估计就是证了，咱去领吧？我说行，那咱下个月8.8号同时都把户口本偷出来吧，掏个十块八块一领就行；他说那说了好了哦，我说恩……
此刻我的心情并没太多的起伏，不高兴，也不难过。总感觉这是一个特殊的时期，一个让我可以坦然接受婚姻的历史性时刻，希望吧，希望一切顺利一点，完美这个词，现在不敢奢求。生日那天朋友们的反应曾一度使我动摇，可是老一个人也不是办法，这催那逼的，我的日子也不好过挖，伤感~
&quot;忘不了那次偶偶遇，它让我邂逅了今生的挚爱和永久的快乐……&quot;
————————题记（出自同网友聊天语录）
一、片段
当男友一记脆响的指蹦儿敲在我脑袋上然后恶狠狠地告诉我说：以后别跟我提星座！瞧你沉迷那样儿！你看我像有洁癖的人么！你看我像那么花心的人么！！
我捂着脑袋，一嘴小嘟囔的跟他说：你哦，没洁癖，不像处女；花心+滥情，是处女；一点都不容易受伤，不像处女；成天唠叨的要死，标准的处女……
话没说完，我脑袋上就又挨了几下，然后就听他用震耳欲聋的声音吼道：我不是处女行不！！！咱是标准的爷们儿行不！！！
晕，我话没说完么，一大老爷们儿就算你不强调自己是处女，也没人把你当处女咯；人家不就少说个座字么，急什么哦，汗汗
二、解读
白羊，你们很效率。原来头顶两只角的羊羊并非只有理解中的倔强和急脾气，当你走近他们，会发现他们是多么的热情开朗，率真积极。我想我永远不会忘记在冬日凌晨跑前跑后为我们打理修车事宜的那位羊GG。我们出差到他的地盘，结果车抛锚在市郊，当时是凌晨，无奈人在外地又不知道修理厂的电话，打电话给羊GG求助，15分钟就看他睡眼惺忪的驱车赶来，并告诉我们他已经联系好拖车了马上就到。等车修好天差不多都亮了，羊GG又拉我们一行人吃饭找宾馆，总之是直到把我们一个一个送进房间他才走的，当时就觉得，认识这样的效率朋友，真爽！一点都不带拖拉的！而且身边其他羊羊朋友也间接地证明了这一点。
牛，原来你们很唯美。提及牛牛，最最糟糕的印象莫过于贪钱和不善表达。但是身边的牛牛朋友却用行动在告诉我，他们是很喜欢钱，却可以把这些钱变成最最好的物质提供给家人，对家人绝对是有求必应极尽关爱，真让人羡慕。以前一直认为牛牛是木讷的，后来才发现其实他们在乎很多细节的东西，美女，一定个要是气质出众落落大方那种；就餐，一定要是那种味觉视觉环境并存的地方；我认识的那个牛牛，如果吃饭的地方不好，他会选择饿着肚子。囧……
双子，你们真的很聪明。双子最初给我的印象很坏。因为当时身边有个双子追求者，按理说既然是追求者，势必应该对我好点吧？他各方面做的都很完美，只是嘴巴会喋喋不休的损我挖苦我，还不时的来个我不曾听过但很有道理的至理名言，跟他在一起每天都可以学到很多知识，他总是在不停的讲。当时很汗很烦很苦恼，于是选择了分开。当接触星座后再去把他的种种行径联系起来，才发现其实这是他聪明的完美体现，不是么？他会记住他看的东西然后讲给你听，他整人的鬼点子现在想想真的确实很挺有才，而且分析问题他总是能一阵见血。呵呵，双子，我有时候会想哦，你们聪明的原因是不是因为你们有两个脑袋的缘故呢？囧……
狮子，我们不了解你们。囧……身边居然少有狮子朋友，遗憾挖！现在来个征友活动，联系人：蚊子！弱弱的补一句哦，狮子，貌似道听途说中最多的词只有两个：霸道、爱面子……
处处，爱死你们了！关于处处，不想说太多，感觉他们除了爱唠叨外，没太多毛病。不然我也不会被处处包围嘛！目前的情况是，身边从朋友到男朋友，清一色处处。并非我刻意去找处处做朋友，就那么奇怪，在去年开始研究星座后开始调查，才发现这一怪异现象，有点汗汗的说。处处的洁癖可是我的挚爱呢，嘎嘎，我的家，一般都是处处打扫的，今天这个打扫明天换那个，嘎嘎，谁让她们都那么爱干净，老嫌我这只螃蟹脏，哈哈！不让她们打扫能憋死她们！真的哦，就这么夸张~
天枰，很龟毛。对于天枰座，我只有这三个字的评价。太正义太善良了这个星座！但是由于这个星座的人大部分思想都比较敏锐，然而他们大多坚持的又是中庸之道，所以他们大多都是说的和做的不一样，会让人感觉他们确实很龟毛。举例吧，我有个天枰朋友，他总是嫌我嘴刁这不吃那不吃的，然后他请客时总是会面无表情恶狠狠的说干脆请你吃凉皮好了！然后我不理他就告诉他自己想吃什么什么，他就会继续骂我嘴刁然后拉我目的地；例二，他唱歌非常好听，所以是KTV的常客。我总是会点歌，让他唱我喜欢听的，他嘴里都是说我才不唱那个呢，唱腻了！不理他直接点就好了，放到那一首，他自己就唱了，嘎嘎！所以说，天枰座的GGMM们，应该是一群很龟毛但很好玩的家伙！
天蝎，又爱又恨。蝎子，蜇人真的很疼。一个字，恨。但是蝎子爱时的热情和霸道会让人陶醉的很深。一个字，爱。还有就是蝎子身上那种为工作而不知疲倦的努力地身影，真的很帅！还有就是他们犀利的眼神，帅！不过蝎子的蜇人方式，够狠哦。因为本人拥有独家抓蝎绝招，所以目前还没被蛰到过，说他们蜇人狠，也只是从论坛里调查得来的，实际没体会啦！如果你不怕蛰和他们恋爱的话，真的还蛮刺激滴，嘎嘎！
射射，你们真的很单纯。最初刚刚了解星座时，对射射的印象是最不好的，因为感觉他们很花心。但当更深刻的去探讨他们时才知道，他们的花心，是因为我们给了太多的束缚于他们，是因为我们把他们心无设防的交友方式给予了曲解。走近星座后才知道原来mm就是射射，她应该属于那种非典型射射，和自己的朋友在一起时会很疯很闹，平常情况下都是自己不说话，有时候问她在想什么，她说什么也没想，就是睁着眼睛而已；问她的理想是什么，她说她脑袋是空的什么都没想，汗。不过认识一个射射男，很活波很开朗那种型的，人也很阳光，他走到哪里哪里就是一片嘻嘻哈哈，平常最重要的事就是玩，连工作都是可以玩的工作，拓展教练，汗汗，其实对于可以笑得没心没肺的射射，有时候觉得他们的单纯很白痴，但更多的时候是羡慕，毕竟这个社会太浮躁了。其实我想问射射们，在这样一个躁动的世界，单纯的你们会不会觉得压抑？囧……跑题了。
摩羯，你们很奇怪。摩羯你们真的是会被女孩子的表白所吓跑的星座么?如果说螃蟹被表白的女生吓跑了，只能证明他对对方没感觉，可是你们呢？怎么感觉你们好像是那种只要女孩子把喜欢说出口了你们喜欢不喜欢都会逃跑那种人呢？真的很奇怪，为什么会这样哦？不过摩羯的为工作而努力的癫狂状态确实是其他星座无人能及的，所以他们往往是成功的代名词。第一点，不好，不浪漫么。第二点，好，但是工作与爱情同行并不矛盾哦……汗，摩羯座，怪咖，真的是个奇怪的星座。
瓶子，你们是怪物。瓶子的学识和聪慧一直都很崇拜，在他们身上有时候可以让我隐约理解倜傥两个字的含义。但是瓶子的超前意识可能过于强烈了，我们总是不知道该怎么和你们相爱。当看资料上说其实瓶子和瓶子在一起也未必能彼此理解，因为他们每个人觉得自己是一个独立的个体。晕，那该怎么和你们交往呢？有时候连做朋友都不知道该怎么去跟你们做了。总之，瓶子是怪物，很聪明的怪物。
小鱼，你们真的很绅士。身边鱼鱼朋友不多，女孩子貌似很安静，见生人话不多。而唯一确定的一个鱼男确实个顶级绅士的男生，和他在一起出行你会感觉到一种无处不在的呵护，虽然你们只是普通朋友，这点真的很美好哦，嘎嘎。不过花心的矛头很多都指向鱼男哦，不知道是不是因为你们爱幻想和容易受身边事物干扰的缘故……有时候想，如果能被一个痴心的鱼男所爱，不知道会幸福城什么样子，陶醉……
最后说说咱螃蟹吧，囧，只有一句话：不识庐山真面目，只缘身在此山中。
三、小结
一次不完美的恋情让我邂逅了星座世界，我想说这是一次幸福的偶偶遇，12星座的迥异性格在这里体现的更为淋漓，生活中的爱恨情仇在星座世界里彰显的是那么用心良苦；有时候会想，如果有一个男生他会常常光临我的星座论坛只为了更多的了解我，那么我就嫁他！因为被人这么用心的去爱，该是多么幸福的事？只可惜，那么多的GGMM都不理解，所以才会有了我们日渐繁荣的星座论坛，诉苦的，取经的，报喜的，闲聊的……无论怎样，来到了sina星座论坛，我很快乐；能和大家分享恋爱的喜怒哀乐，我很开心；有幸做了斑斑，更是让我乐不可支！一次次偶偶遇，一次别样人生的开启！sina星坛，谢谢有你……
2009.6.30 蚊子
各位好，我是蚊子。工作原因好久没来论坛，原谅了。
的谈谈对射手女的看法，不得不承认，这是个敏感话题，毕竟女人和男人不一样，是不能随意拿来让人评论的。
文章的跟帖中个别同志言论过于激烈，所以蚊子做了删帖处理。如果觉得不应该删除或者蚊子是在以版主权限压制您的言论自由的同志，咱新浪有投诉的地方，然后您同样拥有开贴找蚊子说理的权限。
说女人何苦难为女人太广义了点，我都觉得这句话难理解，毕竟碰到让人冒火的女人，同为女人的我该为难时也一定是要为难的。那是必须得。
但咱这里是一个虚拟的网络社区，不管是SS攻击螃蟹还是螃蟹攻击SS,请问有意思么？各位mm们，扪心自问，如果把这些战火升级到现实中，你们还会这样么？谁的旁边不是被其他11个星座的兄弟姐妹们环绕着？难道是SS就只跟SS玩？是螃蟹就只有螃蟹朋友？还是说SS就只能看SS顺眼？螃蟹只看螃蟹顺眼？
别掐了，真的没意思。论坛里骂人骂的很NB能证明什么？证明你才高八斗？证明你爱情美满？证明你腰缠万贯？啥都证明不了，咱何苦？玩个论坛玩到这份上？
我现在代表螃蟹方郑重承诺，螃蟹方再发现具有攻击性质的帖子或留言，直接删贴封ID。不同意的同志请到投诉处投诉。
关于SS方，请小七妥善处理。
2009.04.21   蚊子留
文章之初,请让我说些肉麻的话.
真的很感谢一个朋友,记得有天打电话问他在干吗,他说在看海贼王,我嗤之以鼻:都奔三了还看动画片??!他说你看看就知道了,超有意思的!
呵呵,没想到这居然是我成为海贼迷的开始,可恶的是截止目前并没有想终结的意思,越看越着迷!虽说咱也是80后,但对一部动漫作品痴迷到如此程度,我不得不开始反思,究竟是自己容易沉迷?还是这部漫画本身就有着异同凡响的吸引力?答案我给的是后者.
虽然动漫作品中总有一些夸大神化了的东西,但一部作品总会有它的核心精神存在,海贼王给了我们怎样的精神启发?我想莫过于
路飞.草帽海贼团团长,爱吃肉,马大哈.橡皮果实能力者.其实对于这个人物,一开始不至于特喜欢,总感觉他只不过是吃了果实,然后心里有了个P大的梦想而已,越往后越不这样认为.因为他每次力量的终极爆发几乎都是在朋友或善良的弱者的安危受到威胁的时候.与其说路飞的梦想是成为海贼王,倒不如说路飞的梦想是和一帮可以信赖的伙伴一起出海游玩来的符合实际一点.路飞的果断和勇敢,爆发和毅力都是在哪一时刻特别明显的突现出来的?大家仔细看看就会有答案了.
索隆.一个要成为世界第一大剑豪的男人.对于这个人物并不想做太多的评价和解释,他的毅力,他的坚持,他的刻苦,甚至连他是路痴这个致命弱点一一囊括下来,本人全部都喜欢+欣赏.虽然看不到作品的结尾,但我想这个男人一定是笑到最后的那个世界第一的剑豪!当他说发誓要让自己的名字响彻天国时,当他说自己不能做个普通人而为之不懈努力时,我们有什么不理由不被这样的精神而感动?船医乔巴问他为什么这样性格古怪的几个人居然可以在同一艘船而且每个人都那么拼命时,他回答说,我们每个人都有自己的梦想,为了达到这个梦想而共同努力着,每个人都有每个人要做的事,做好你自己的那份,其他的就交给下个人,如果谁不努力,那么这艘穿都无法走到最后...索隆虽然没有路飞对伙伴的表现来的明显,但是他心底对伙伴的那份信任和理解,我们怎能不感动?
乌索普.大话王.相比之下他的理想过于简单,只是想成为一个勇敢的海上战士.可是如果我们把他的过去和未来联系在一起来看的话,这个胆小如鼠的人为了成为象父亲那样出色的男人而跟着比他强大的路飞一行出海,这本身就是一种勇气的体现了,叫好一个!而他对黄金梅利号的珍惜,确是最让我动容的一点.梅利随大家经历了各种磨难,几乎已成为大家的伙伴,可是在梅利号即将破损而路飞狠下心做决定买艘新船时乌索普的反应大家都还记得吧?还有他和路飞的那场大战...真是让人心灵震撼的时刻,我怎么都想不到乌索普会把路飞整成那个残样,只是为了一条船,甚至不惜脱离海贼团.为什么他会如此?因为梅利是家乡心爱的姑娘送的,因为梅利陪他们经历了那么多磨难,因为他亲眼看到梅利精灵也在努力的为他们一行人付出...感动ing...
还有船衣乔巴的伟大医师之梦,厨师香吉士的寻找all bllu之梦,娜美的画完所有海图之梦,包括娜美为家乡人民忍辱负重的举动,尼可罗宾的单纯寻找历史正文之梦,还有她为了救路飞他们而甘愿成为CP9的阶下囚...这些都让我感动到想哭,感动到汗颜!在现实生活面前,我几乎忘记了自己的梦想!一个事不关己高高挂起的社会,我也几乎遗忘了交朋友作用和目的,朋友仿佛只是孤单时的伙伴,生意上的伙伴...扪心自问,我究竟会为哪个朋友拼命?又究竟会为什么梦想全力以赴?
感动在海贼王.这许多的感悟,启迪,感动,快乐,又是哪部动漫作品可以相媲美的?感动在海贼王!海贼迷,我当定了!!并且以他们的精神为榜样,好好的生活,快乐的生活!!
才看到200多集就已经感动的淅沥哗啦欲罢不能了,我在想这作品如果哪天更新完了我该看什么去??汗...尾田容一郎,如果你想做唯一不让我BS的日本人,那就继续画吧,画到老...
蚊子/2008/01/03
搞个连接，差点没把我累死挖
央视李泳BLOG，偶称他为
一个奇特的小男人，偶怀疑他的身体构造是不是有虾米特殊的成分……额~~~
稀饭她为人母后越发的可爱，柔媚~~
老徐```额，偶打开她的博客，就被这个沧桑的名字给震住咯，老徐，老徐，老徐……额````心累了么？希望你快乐```额```
宇宙春天！！挖卡卡，虽然歌声糗了点，不过蛮个哦~~稀饭~~
好有灵气的女孩子挖````帅死```做个连接，大家一起欣赏咯
额```蛮吓人捏一个博客哦``不怕血腥滴`不怕杀人滴`什么都不怕的``快去看看挖``擦下汗我``额
额```还米搞清楚这位何许人也```先连接了再说拉``挖卡卡``谁让里边好看捏````
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
