PU在新浪的博客！
​
虽然对于很多人来说这种性格是可爱，一段好的感情需要的就是坦白。
但是当对方有点大男人又或者跟你闺蜜搅和到一起去的时候，而你会是最后才知道的那个。虽然你们多半一定会给自己找回场子，但是已经受伤了。
有的金牛座会在两性关系上特别混乱，但是这样的金牛往往很少会伤害到自己。
但对于另一些金牛座来说，明明知道对方不爱了，或者劈腿了，就是不愿意放手，所以对于金牛们来说，坚持不是坏事，但是要懂得止损，尤其是感情这种事情。
双子座虽然爱玩，但同样容易心软，或者说对于有些双子座，就是爱情只是生活的一部分，好玩的太多了，有些事情自然也就不在意。
而这种心态其实会放纵有一些不知道尺寸的恋人，给了对方伤害你们的机会，所以有些时候，对于感情还是看紧点比较好。
情绪这个事情不是所有人都能够控制的，或者说有些时候你们真的是想多了，你的另一半不一定每个都是体贴的，这种时候与其自我伤感，还不如直白的说出来，减少自己受伤的机会，当然嗯，这不符合你
白羊座：爱犟嘴、爱自作主张，恋爱起来没眼色，人家不想让你做的事情非要做，你说你不被甩谁被甩。
金牛座：只知道生闷气，遇到困难不说，遇到委屈不说，另一半又不是你肚子里的蛔虫！
双子座：虽说你们甩别人比别人甩你们的几率更大，但是撩了就跑什么的太可恶，小心被人报复呦！
巨蟹座：开口妈妈，闭口妈妈，讲真，姑娘超过18岁就不要再说妈妈了，汉子最好从头到尾别提妈妈两个字。
狮子座：爱逞强不是错，但是无时不刻爱逞强造成的唯一结果就是被甩掉，温柔点会死么亲！
处女座：搞清楚，谈恋爱的重点是你要脱单，不是要改造别人！谈恋爱也不是公事公办！
天秤座：其实主动点追你没问题，但你左也行右也行，让你开口承认关系就不行， 你说你不分手谁分手。
天蝎座：99%的分手都是被你们自己作出来的，拜托现实生活中的爱情那有那么跌宕 起伏！求不作很难么？
射手座：讲真，你们需要担心的不是谈恋爱你被人甩，而是分手以后被人堵屋里出不来。
魔羯座：你的脑子里只有大道理，有困难的悲惨现实生活，这个没毛病，但谈恋爱 这回事，你比金牛和处女还无趣 ，恋爱怎么谈？
水瓶座
​
​
半月指引：白羊搞好人际关系；金牛多跟家人沟通；双子出去走走；巨蟹等待变化；狮子控制脾气；处女负面心态少一点；天秤宽和一点；天蝎保持警惕；射手成熟一点；魔羯把握主动权；水瓶对自己好点；双鱼粗心一点。
半月提醒：度过了也许不那么愉快，但是还算平静的上半月，下半月我们会进入一个所有人都行动起来的时间段，大多数时候我们会用一个比较乐观的心态去努力，行动起来就是下半个月的主旨，所有人都在努力，你还在等什么？
爱情中大多属于务实的状态，虽然很多人在恋爱，但是我们会更多的关注家中的事物，或者感情到了需要去考虑真实状况的时候，我们需要考虑的内容会更加现实。
工作方面大家为了赚钱还是比较努力的，我们的付出会让我们有机会获
白羊：怕麻烦
麻烦是白羊最害怕的一件事情，因为他们的脑回路无法接受那些过度麻烦的事情，注意不是不聪明，而是压根不会想这么多，因此想让白羊们别做点什么，可以让他们觉得这个事情很麻烦，一旦白羊们有了这个意识，白羊们就很可能撂挑子溜掉了！
​
​
金牛：怕改变
金牛的所有行为都是有轨迹的，而且金牛们会根据一些小的情况去做细微的调整，而这种调整已经是金牛们的极限了，但如果一旦涉及大的改变，譬如打断金牛们的步调、影响他们的生活品质（哪怕在别人眼里看来是很寡淡或者很一般的生活步调），就足以让金牛座抓狂到一定程度了，所以逼着金牛改变的人或者事通常都会被金牛打上一个坏人、讨厌的标签。
​
​
双子：怕寂寞
不要误会这种害怕寂寞一定要用人来填补，事实上用手机、用书、用其他高科技都一样可以，双子害怕的只是停滞下来。所以他们总是不断的吸收各种讯息，总是好奇心满满的去吸收各种知识，这些都能够让他们不会寂寞，不会停滞。
​
​
巨蟹：怕不安全
几乎大部分巨蟹座都有
有则改之无则加勉，职场的情况千变万化，记得不要随便上当栽跟头哦！
白羊座：不懂得自省是白羊座会在职场受挫的主要原因之一，白羊们经常会觉得周围同事没有人不喜欢我，但等到被排斥的时候，往往会一脸懵逼。
提示：有自信是好事，但有些事情要注意尺度，尤其是同事之间的距离最好保持，尤其是要明白，无论你性格多让对方喜欢，在遇到有利益关系竞争的时候，太直接太招摇都会让你首先被踢出局。
​
​
金牛座：总觉得付出就一定能得到收获，不懂得变通，都会成金牛座在职场受挫的原因，金牛座本身对于工作会有一种专注力，这容易让金牛们忽略掉其他的事情，包括斗争、包括人心，虽然不至于是一个包子星座，但金牛们在职场绝对不会是主动争取的哪一个。
提示：靠谱稳定是你们的优点，但对于激烈的职场，这样的表现会容易让人忽略你们，甚至认为好欺负或者缺乏竞争力，不要太忽略人心，有的时候会哭的孩子才能得到奖励，不会哭的孩子只会一直被委屈下去。
​
​
双子座：很多人可能觉得双子座在职场没有什么跟头可以栽，他们头脑
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
