前生来世的美丽轮回
噔噔又到年底忙碌季，Kallen又得前后左右张罗打点着各种事务，刚写到一半的答疑又被耽搁下来了，所以只好鞠躬致抱歉……奉上之前写就的一篇比较应景的小说《西江月》，里面主角是狮子与摩羯……虽然你我都碌碌，但希望来到精灵王国这地的心情是放松闲适的，所以请共享下图的意境吧(*^__^*)
生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活。（选自电影《泰坦尼克号》）
不喜欢干柴烈火、喜欢细水长流；念旧、洁癖、有原则、爱干净、喜欢做家务和手工、对另一半要求严格，在择偶上最容易听从家长的建议，是十二星座里最难追求的女性。
要么早婚、要么晚婚，老处女最多的星座；容易成为别人的小秘和情妇；对感情或物质失望后，容易不忠于家庭。
关键词：处女女王、都铎玫瑰、政治利益高于一切
较之同时代的金牛美女玛戈王后的认命、自己姐姐水瓶暴君血腥玛丽的不认命，伊丽莎白一世要表现得冷静和机灵很多，充分发挥了一个处女女的特质。
伊丽莎白一
碧玉通知我她婚期的时候，我正在洗头发。
那是周二的夜晚，非常迟了，还有人敲门。
我已经不习惯这么晚的访客了——在国外这么多年，连没预约的电话都非常少，更不要说半夜三更的意外访客。所以我迟疑了很久。
但是对方一直在按门铃。
我不耐烦起来，怕惊动了父亲，想左不过是找错同学的中学生。
于是我拉开了门。
碧玉却没有认出我，她问：“
《三联生活周刊》摄影记者在四合院为Kallen拍摄的采访照。
：老师你好，可否帮我
提问：kallen老师：你好！偶然的机会看到你的博客，觉得你的文字和回答都很温馨，一直以来我都作为一个旁观者静静地留意着别人的感情和您细心的解答。今天我也想作为您的一个朋友，和您聊聊我自己的感情问题。我是81年2月19日子时（O型）的水瓶女，介乎于水瓶和双鱼之间，四、五年前与79年2月21日出生的双鱼（O型）——他擦肩而过。当时我是他的一位朋友带去参加他的生日PARTY，由于我俩是老乡，就相互留了电话号码，之后就一直没有过联系。一年前，由于学习的原因碰到了他哥哥，（也许）经他哥哥穿针引线，他在这么多年后联系上了
他们是最爱漂的人，并且神经质的倾向大于其他人。他们的脑电波经常产生很奇异的浪线，他们的思维诡异。这都是众所周知的，他们的思想不能像考虑常人那样考虑。也许何时他就会自己一时兴起的一个想法所迷恋。因此发现自己有多么聪明，多么伟大，他也发现自己才是最了解自己的人，从而真正的信任自己，爱护自己，可谓“自恋”了。不过他们从不会苦着自己，做事很小心。
第二名：处女座
为什么处女座人总是那么仔细呢。处女是一个很细腻的星座，和别的星座一起提就很难忍受别的星座的粗枝大叶了。他们总是认真料理身边的事，生病请他们做护理也是好的选择啊。就因为他们只对自己的处事方法有信心，所以就很不信任别人接人待物的方法，从而就开始慢慢变得自信，慢慢变得自恋，这也是没办法的事啊。毕竟他们对别人没有安全感，只好去信任自己了。
第三名：天蝎座
不知大家知不知道他们的出了名的冷漠，目光的尖锐，蓦然的神态，都是一大亮点，可是就因为他们这种很酷的优越，他们也会用上看不起这种东西，认为没什么东西配得上自己，就这样走上了不归路，开始了自
Kallen和苏芩的合影，看不出Kallen当时发着39度的高
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
