心测撰稿作者
1、2006年的十一打算怎么安排？
T T
狂哭~~~！！！大哭~~！！！哭死~~！！！理论上讲我应该可以开始上简单的解剖课了吧？汗。。。。理论上讲10、1是没假期的。如果可以给我假期，泪~~人家多么想去看斗真的《CAT
IN THE RED BOOTS》啊！！！！！狂泪。。。。。
2、我有什么优点？（不是说你自己的）
可爱致死。。。。。- -|||+还有做事情很认真，不是极度严重的金钱主义（以我作为参照物。）
3、你最近的想要在哪方面大笔花钱或者投资？为什么你觉得值得做？
T T！！！！我要去看《CAT IN THE RED BOOTS》！！！！！T
T！！！！！蹲墙角继续哭。。。。。为什么值得？嘛~~~人家家里的儿媳妇的第一次舞台剧主演啊！！！反正我考试考好了该有奖励的啊！！！不过该死的机票和签证导致我不能去，不知道准备好的钱做什么好。。。。我哭。。。。话说这好象不是投资。。。。默倒。。。。人家小孩子不讲究经商~~~对手指~~~~
4、你最近真正意义上的哭泣是在什么时候？why？
啊？！为了自己哭的话。。。。1年之内没有过吧？最近哭是前几天？看《厄年新娘》狂感动，真感动啊真感动~~~~（众人：表理这个疯女人。。。。。）
还想要什么？在拥有过他的一切以后……
突然有想写回忆的感觉。感觉自己想写却又不该写。我写过同样的东西，而且应该会比这次详细，写掉了所有的心情和感觉。可是那份文件被我删了，我发给他的时候由于各种原因无法保留。我自己和他生气的时候，我就把那份最完整最清晰的回忆删了。我以为删了文件，记忆就会全部都跟着被删除。可谁都知道这是不可能的，快1年了，我竟然越来越记得清楚，想起来的时候都是活灵活现的场景。我明白，其实是我自己害怕忘记，害怕忘了那我不愿意想起来的一切，才会记得更清楚，在想忘记的时候记得更清楚。
如果说我谈过恋爱的话，那么应该算谈过几次呢。我想我不介意了，我期待着一场完美的恋爱，完全没有瑕疵的，没有争吵的，没有赌气的，没有任何事情，完美的童话一样的恋爱。留下的是完美的童话一样的记忆就足够了，那种任何时候想起来都不会后悔的记忆，不会想“为什么我跟这样的人交往过”这样的恋人，真美好。前阵子有朋友对我说：“你的性格还是没变。想做什么事情的话，就会不惜代价
情人节男生女生的五大心口不一
导语：心口不一是情侣之间的一种最经常发生的现象，当你可以把这种现象变成一种默契的时候，你们的爱情就已经很完美了。情人节可能发生的可爱情况你想过吗？在对方用语言来蒙混过关的时候你有被爱情冲昏头脑吗？来和小妖一起看看情人节里，男生和女生都是怎样心口不一的吧！
1。情况：在男生买了N朵鲜红的玫瑰送到女生手里的时候。N>6
女生：你花这么多钱做什么呀！太奢侈了啦！
心理状态：奢侈并不是一个贬义词，而是女生天生的撒娇语言的一种。这个时候她心里在想：花多少钱你也得给我买过来！否则以后没你好日子过。现在可以笑嘻嘻的责怪你乱花钱，如果你没买的话，我就把你打入冷宫，谁让你那么吝啬的？！知道么？这叫情人节必须有的消费！
男生：今天是情人节啊，只要你开心、幸福，花多少钱也是值得的啊。
心理状态：还不是你这个娇小姐脾气，要是不哄的你开心点，我今天不得被你郁闷、折磨死啊？再怎么说我这也可以算做花钱消灾了啊！这种肉麻的话其实我也不想说啊，可是不说你就会认为我对你不
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
