​
“你站在门口干嘛，我们都快要冻死了，这个该死的鬼天气，你都不知道外面有多冷，从门边让开，你这个不长眼的孩子！”不长眼的孩子，伊拉很是厌恶这个称呼，好像别的人就多么的知道什么时候该做什么事情似得，伊拉觉得任何一个孩子，在看到母亲身边的男人不是父亲的时候，都会立刻的不知道什么是长眼，就是在那一刻，伊拉忽然的明白，父亲也许再也不属于这个家了，父亲再也不会从俄罗斯给自己打来电话，也不会再托人从俄罗斯给奶奶带来礼物，父亲，将不再与自己有任何的关系，因为，父亲的确很久都没有消息了，久的都快要让人相信，父亲已经死在了那片寒冷的大地上，也许，也许父亲不是死了，而是，有了另外的家，另外的孩子，伊拉在那一刻，宁肯相信父亲不是死了，而是有了另外的家，那个家比这里更需要他。
​
​
“你怎么不脱衣服，难道你打算我动手把你扒光了么？”奥柯桑娜哭了起来，她听见自己很小声的说着，你让我走吧，我是疯了才来这里，你让我走吧，你没见过我，我也没见过你，你在
​
​
​
“这是佛罗蒙，从中国搞来的，据说能刺激男人们的欲望，谁知道呢？你要知道，做我们这行，男人的勃起，就是我们的钱包。”奥柯桑娜觉得自己脸再度的变得通红，“勃起”这个词好像让奥柯桑娜的身体里有了某种特
​
“咱们不说这个，总之，没什么大不了的，就是衣服脱了，在里面一呆，如果你不想跟那个人做呢，你就想办法给他嘬出来，如果你觉得还不错呢，那就做一下也不是不可以，反正，做这个，行行道道也很多，慢慢的你就知道了，记住了，如果来了一群年轻男人，那你就往后躲，别让他们看见你，他们太能折腾，你刚来可能受不了。奥柯桑娜不知道自己该带着什么表情来听这些话，她知道自己的头越来越低，脸颊越来越红，她恨不得现在就站起身来直接的走人，自己一定是脑子坏了，怎么想到了来这样的地方赚钱，这一定是疯了疯了，自己从没想过自己的人生会变成这样，她就想这样的站起来，头也不回
​
“咱们不说这个，总之，没什么大不了的，就是衣服脱了，在里面一呆，如果你不想跟那个人做呢，你就想办法给他嘬出来，如果你觉得还不错呢，那就做一下也不是不可以，反正，做这个，行行道道也很多，慢慢的你就知道了，记住了，如果来了一群年轻男人，那你就往后躲，别让他们看见你，他们太能折腾，你刚来可能受不了。奥柯桑娜不知道自己该带着什么表情来听这些话，她知道自己的头越来越低，脸颊越来越红，她恨不得现在就站起身来直接的走人，自己一定是脑子坏了，怎么想到了来这样的地方赚钱，这一定是疯了疯了，自己从没想过自己的人生会变成这样，她就想这样的站起来，头也不回
​
“奥柯桑娜，你听我说，我知道你不相信这些，以前我也不信，可是现在我越来越相信，那是几年前了，我打扫的时候，在家里的地毯下面找到了一个三角形的图马尔，你知道那种图马尔的，纸或者皮子做的，我找到的就是一个纸做的图马尔，那里面包着一团黑色的头发，几片指甲，那纸上还画着不知道是什么意思的图形，我就直接的把这些扔进了垃圾桶，我不相信，那时候我也不知道那是什么，你知道吗，奥柯桑娜，咱们被诅咒了，几年前就被诅咒了。”母亲说完了这些，一昂脖，把杯子里的酒喝了下去，然后母亲把一块腌青鱼举到鼻子前面，使劲的抽了一下鼻子，脸上就有了满足的表情，奥柯桑娜却不知道自己应该说什么才好，也更加的不知道自己应该做出什么样子的反应。母亲现在的样子，就好像一个十足十的酒鬼，麻利的喝下一杯，然后闻
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
