1961
从额相来看, 她的家庭并没有给她一个良好的读书环境, 她的父母不信任风水, 而她也没有在书桌旁放一枝魁星文昌笔,
她的四学堂并不完美, 因此学业不好。 笔者从她的八字把一个喜訊跟她共享, 请她考虑读护校, 第一, 她未来丈夫多病; 第二,
她在43岁后会升护士长, 如此好命, 要掌握 ​​​​
1962
太岁之苦即将过去, 明年是新
十清不能一浊, 她的颧骨横向, 上唇薄, 本来她在今年再升一级, 可是今年她忘了佩戴“将令宝剑牌”,她的子女宫有冲, 子女缘薄,
婚后产儿也会交父母照顾, 因为她的上唇薄, 有野心, 明年有天喜吉星, 她会有喜事, 目前的男人八字没有跟她相冲,
她慢慢会感觉对这男人只是亲情没有浪漫 ​​​​
1847.
111.
【一起学佛】大家经常听到佛经或佛教词语“六道众生”，六道众生是指什么呢？六道是指眾生死亡後前往的世界，即“天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱」。“天、人、阿修罗”也称为三善，“畜生、饿鬼及地狱”称为三恶。大家经常听到“人身难得”这话，为什么人身是这么珍贵，而不是“天”或“阿修罗”道更值得向往？这是由于“天”道每天天沉醉享乐，不思佛法，不觉要修行。“阿修罗”虽然有福报但嗔心太重，影响修行。“畜生”道者愚痴，缺慧根，经常处于迷惑障难之中，不明佛法，也听不懂佛法。“饿鬼”依附山木丛林，没有实体，只有飘荡，而且忙于觅食填补饥渴，无暇听闻佛法，何况，鬼道众生要进入佛门正法讲堂很不容易。“地狱”道日夜受苦，求暂停一刻不得，苦痛煎熬不已，想不起佛法，也无有地狱出期去听佛法。
“天及阿修罗”是享福报的界别，受福享乐，不觉察
1841.
看他的耳朵(耳垂厚), 就知道他从少爱父母, 他看到父母那么辛苦心里很不是滋味, 可是他的额相(父母宫陷)告诉了笔者,
他不是出身在富二代家庭, 而他入错行业, 他要做教育工作, 笔者提醒他, 明年是马年, 家宅有“大煞”凶星,
他们的家需要摆放“八卦天地铜葫芦”。 ​​​​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
