@qq.com
﻿“破除迷信”这个口号，我们已经喊了一百年，但至今迷信在我们的社会仍然大有市场，到现在为止已流传了几千年，仍然经久不衰，那么风水命理到底是不是迷信，我想人对于未知的领域，不求保持敬畏之心，不求保持尊重，但至少不去贸然否认，当然，很多人不信命理，也是可以理解的。就好比吃惯了劣质餐馆用味精调出来食物之后，不相信甚至否认某些食材真正的原味之美，也是人之常情反应。从这个角度看，该责难的是命理的“味精”，而非被误导的人。何谓科学，以天文学方法协助农业生产的学问。禾+斗=科，禾意指农业，斗最初指北斗星泛指天文，这就是科的含义。中国的五行八卦九宫皆是古人千百年来观天俯地的经验总结，怎么就不科学了？我们先从几个案例看古今对风水命理的看法。
问：香港曾经有一位著名风水大师郑国强，曾为香港相当多富人和明星布风水转运，出入上流社会。可是2014年3月30日，这位大名鼎鼎的风水大师在为客户勘测风水的时候遇上山体滑坡，惨遭山泥活埋。这件事确实让风水界蒙羞。一位知名的风水大师，连自己的命运都无法利用风水去改变，凭什么去改变别人的命运？
答：人之命运为天地人三才所控，各占三分。天者，命也，就是注定的
火命交运在清明前三天午时；土命交运在芒种后九天辰时；金命交运在处暑当日申时；木命交运在大寒当日寅时；水命交运在冬至前三天亥时；交运不要外出，忌属相相冲，三日之内忌参加红白喜事。
入大运是一生人最衰最混乱的时候，通常入大运不会马上转好，还得有一番波折。要绝处逢生，先死而后生，要先混乱三年到五年，然后渐入佳境。容易感情、居住和事业变化。事业变化就是事业出现大混乱，不断转工直到成功为止，所以有新的机会就要放胆尝试，但要准备失败。感情变化可能是突然来一段感情或走一段感情，结婚是变化，分手是变化，怀孕是变化。住所变化就是搬家，装修，出差等。三年后你会真正找到路向，踏上人生另一阶段。入大运时变化之大，出乎你意料之外。
入大运之后，好的流年进步得快，衰的流年进步得慢，只是脚步转慢，只要不大举进攻，做事顺其自然，依然有进步。坏的流年只会拖慢进度，不足以改变你的运气，把你拖下来。
行运不是愈长愈好，问题是你懂不懂得把握。命格不错，不行大运也没有问题。
男人三十岁前行运无用，女人二十五岁前行运无用，最多开心些而已，没甚么大作为。这是假运，即使
夫宫坐财星，一生能得异性资助，异性不单指男女朋友，还包括男上司或下属都有帮助。
夫宫坐官星，夫正派、光明正大、循规蹈矩。
夫星坐驿马，容易有异地姻缘，意思是容易在外地结识或是外地人。
夫星在年月，早有姻缘命，早有姻缘也未必会结婚。
夫星在时处，迟有姻缘命，不是早婚命，迟婚较佳，迟婚就是三十岁后结婚。但如果不迟婚，要三十岁后婚姻才没问题。
夫妻宫相冲，四十五岁前无论选哪一个，都觉得大家性格不合，不是理想对象，可以恋爱，可以同居，但不可以结婚，四十五岁时容易吵架离婚，要在四十五岁后才没有这个问题出现。
夫妻宫相刑，三十五岁前找不到理想对象，三十五岁后才感情稳定。
分夫命，分夫不代表离婚或再婚，而是早婚容易遇到三角关系或遇上有妇之夫或丈夫有外遇。迟婚较佳，还要不正常姻缘，不正常姻缘是结过婚，或是异地姻缘，尤是嫁结过婚的配偶比较好，那就有机会一段姻缘到老，否则就要与人家争，最后失败。分夫命与年龄大小无关。
暗夫命或无夫命，命中无夫，难有姻缘，有机会出嫁，但很快离婚，容易结识结不到婚的
八字命理其实很简单，冬天出生之人身在严寒之中，要火来照暖，用木以生火，生于夏天之人，要水来滋养，用金以生水。五行道理，过犹不及，过多过少都不好。大凡木火生旺者，大多外向积极上进，金水生旺者大多内向稳重内敛。
生于春天农历
之时，气候温和，金木水土对你来说都一样，向横画一条线，这就是你的一生，不会有大起大落之遭遇，但当中亦有高低起跌，比较之中金水有利，木火为忌，土可有可无。然而行火运对你来说影响不算太严重，因为不是太忌，所以可能人生各方面进展缓慢，不会有严重阻碍。
生于秋天农历
的时候，气候适宜，但树木渐渐落叶，适宜用火来照暖，木来生火，秋天要火但不忌金水，土可有可无。金水运不是好运亦不是衰运，只是平稳而已，没有大突破。
总体来说，二月激动、外向、好动；八月肃杀之气、内敛。人起你不起，人死你不死，社会经济好你就好，社会经济不景你也不好。一生平稳,最适合在大机构工作或者从事专业，沿一条路发展没有大风大浪，没有高低起跌，如果创业不会倒闭也不会赚很多钱,犹如受雇一样。
生于农历
翁姑二、八月；父母三、九月；
寅日犯驿马，命官印干或卯拦解，日课又忌丑鞭；
刘 15
翔 12
外格 2
人能成为英雄，是因为最后灿烂的结果，然而人之所以能成为英雄，却是因为之前走过的道路。但是人之所以走这条道路，却是因为命运使然。下面我们从另一面看看英雄的背后隐藏了什么。
格局为纯阴格，利名气贵人。格局亦为特殊格，利建功立业。1990年刘翔被上海市
的校
队教练仲锁贵选中练习田径，从此与体育结缘。1993年刘翔被顾宝刚老师选入上海市普陀区少体校，开始了职业运动生涯。1996年被
（市体校简称二少体）田径队二线队教练方水泉看中，随后进入开始练习跨栏。1999年在
的全力争取下，刘翔回到了二少体
姓名是有评判标准的，可以从音，形，意，数，命五个方面加以衡量。因此可以从音，形，意，数，命五个方面进行全面解析。
音，就是语音，在这里指发声，姓名的发声只有符合汉字的音韵节律，给人以美妙的听觉感受，才是一个有着极强感染力的名字。
姓名是声音符号组合，悦耳动听是好名字的音的标准，要做到悦耳动听，可从三个方面入手：声母不同；韵母不同；声调不同。因此在起名时要注意把声母或韵母相同或相近的字隔开使用。
另外，还要注意名字不能产生不雅的谐音。如此名字自然声韵分明，起伏有致，雅音无岐。
汉字读音由声母+韵母+声调组成。声母即是字音开头的辅音，韵母则是字音中除声母外的部分。诗人把四声分为平仄两大类，这两类声调在诗词中交错，就能使声调多样化，而不至于单调。在现代汉语四声中，第一声、第二声是平声；第三声、第四声是仄声。
声母按发音部位不同可以分为以下四类：
唇音：b p m f
舌尖音：d t n l
舌根音：g k h
舌面音，舌尖前音，舌尖后音：j q x zh ch sh r z c s
韵母按发音部位不同可以分为以
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
