情歌悠扬地唱着：“被爱是幸福，爱人是痛苦。”爱与被爱之间，十二星座如何体会爱情的温度，又该怎么享受爱情的浓烈与残忍？如果在爱情角色扮演的的戏码里，可以选择主动或被动，你该如何自处？
牡羊座3/21～4/19
牡羊座在感情生活里，往往不会吝啬付出。你对于爱的看法十分直接，时常一头就栽进去，干柴烈火般的爱情用来形容你，可说再适合也不过了。你一有喜欢的对象，便止不住心中的爱火，在爱情中往往你的下一步总是一眼就让人看穿。“我就是爱你，怎样？”你用如此直接的爱来证明你的存在，哪管对方是不是已经准备要去接你所投出的球。
牡羊座想爱人还是被爱？
“爱”对你来说不是一道是非题，而是自由发挥的申论题。你总是看准了目标便宣泄出你的真感情，“你爱不爱我，我不知道，不过我倒是很清楚，你是我的爱！”牡羊座不会想要
白羊座的“坏男人”：
细数白羊座男人的特点时，你会发现：他们大男人主义，不懂看人眼色，心思又不够细腻，还动不动就火山爆发……等等等等，缺点简直一箩筐！可事实上呢，他们却往往最先抱得美人归。为什么？因为胆大脸皮厚！而且心理学家说：女人内心深处都渴望被人珍爱。所以，当他们以带有力度和强迫色彩的吻偷袭对方，即使索吻不成，这'坏'男孩之举也已经成功勾起女人们绮丽的心思。
金牛座的“坏男人”：
往往金牛被冠以老实、坚忍等
白羊座：冷面酷男
热情的白羊女在感情上追求独立，对于那些婆婆妈妈，死缠烂打的男生，通常只会避而远之。而对那些不动声色，若即若离，酷酷的男生就犹如着魔般的痴迷。并且天生富有冒险精神的她们，在感情上可谓是百折不挠，越是有挑战性的情人越是能牵引住她们的心。
金牛座：大方贵公子
金牛座的人比较的务实，如果说得不好听就是现实，在选择爱情时常常会不由自主的去参考对方的经济能力，其实这主要还是因为她们想要过安稳的生活。所以，若是有一个贵族般的男人肯为她买下所有的梦
12星座不可告人的爱情死穴
在爱情中，每个人都有最怕别人碰触的“死穴”！想顺利恋爱的你，可要注意喽
1、“挑战他的权威” 狮子座、牡羊座。
牡羊座是权威中的权威，当他立定志向或决定一样事情时，他会用命令或者是公告的方式让对方知道，意思就是对方只要接受就好了，千万不要提出反驳，狮子座通常在说大话或者是展现他的权威之前，他觉得他已经做好万全的准备了，可是当他已经做好万全的准备时，对方还否定他，挑战他的权威，也代表挑战他的全盘准备，狮子座会觉得这是对他的不尊重。
2、“太多金钱往来” 双子座、水瓶座。
双子座跟水瓶座虽然在金钱上是愿意付出的，但是绝对不能对方伸手主动要的，而且他们是属于借钱出去就不好意思要回来的人，于是钱出去了，疙瘩也就永远在，刚开始如果是他
5星座男生，谁的肩膀最没安全感？
“男怕入错行，女怕嫁错郎”，女人最怕一不小心看走眼，到最后才发现所爱的男人竟是个没担当的家伙……为了不让这些窘况发生到你身上，众MM可得睁大眼睛看星座男们的分析咯！
白羊男
可靠指数：★★★☆☆
白羊男总在狂热地追逐胜利，很多时候他留给你的只是一个背影，似乎总让人觉得不够有安全感。但当你遇到困难和危险，他定会最先站出来保护你，为你扫除障碍。他的肩膀在“英雄救美”的剧情中比较适用。
让十二星座最揪心的爱情
白羊座的人虽然自我中心却很重视情谊，他们不善言辞也不是轻易和别人交心的类型。一旦攻入了十二星座的内心世界，特别是交往很久的爱情，如果有一方因为迫不得已的原因背叛了另一方，而不得不分开，这样的感情会让白羊座久久不管怎样都无法解脱，白羊座的人特别讨厌被背叛，但也因此特别纠结这样的感情。
金牛座生离死别的爱情
金牛座的爱情是以长久交往为前提而开始的，做好了要一生在一起打算的金牛座最虐心的爱情则是恋人中有一方永远的离开了人世。这般生离死别的爱情是金牛座内心世界最欲罢不能的凄美，也是最虐心的爱。
双子座天涯海角的爱情
比起两个人恋爱时的相守，双子座更喜欢追求期的暧昧。让双子座最虐心的爱情则是恋人
揭秘那些丑小鸭也能变成白天鹅的星座mm
魔羯座这样规规矩矩的人，如果变的不修边幅，一定是生活没有值得忙碌的重心，或者在家喝西北风了，才会让她懒懒散散、随随便便起来。因为只要必须抛头露面的情况下，魔羯是不会置个人形象于不顾的。因此要让魔羯座变身靓女很简单，让她有拋头露面的工作要做，让她满脑子跟工作有关，保证她精神马上就来，洗心革面，立刻就会搞出一堆瓶瓶罐罐和一堆堆花花绿绿的首饰来打扮自己，扮靓也是为了工作哦！如此说来，只要一提工作，魔羯立刻就会容光焕发出现在工作地点，完全没有一点点丑小鸭的附身机会。
NO.4 天秤座
集气质、社交手腕高明于一身的天秤座，想变身的动机会随时冒出来，一向以优雅的气质著称的天秤怎么能落的邋遢落魄的形象呢？因此他们若
白羊座
如果要问世界上谁最热衷于私奔的话，答案就是你——冲动的白羊女。在你的心目中，私奔简直就是美好爱情的代名词，一向在爱情中主动出击的你是为爱而生的，所以为爱走天涯这种事情对你来说不在话下。无拘无束的自由王国就是你的爱情天堂。只不过，要记得常回家看看哦。
金牛座
能够被你这么实际的金牛女看中的男子，应该很少会有门户不对的情况出现。最为公认的最实际的星座，虽然你也喜欢浪漫，只不过你的浪漫可不
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
