天梁星有老成之意。你一般给人感觉会显得比较稳重，安静，随和。
不过由于事业宫太阳的缘故，你处事的风格，也经常会有有表现，风趣，略有出格之感。
天梁本身有名士的感觉。你兴趣广泛，并且有一两样较深入钻研的特长。你眉眼略有上挑，眼睛有神有情。
表面上看，你好相处的感觉强烈甚至看上去有点老实。
细心，愿意照顾他人感受，安定稳重，这一系列表现都和内心的孤冷反差很大。
虽然平时看起来，人家说什么都觉得好像可以啊，似乎没什么自己坚持的意见。然而实际上你的独立，坚决和果断远超乎外人的想象。
你经常很宅。一方面确实是天梁爱持家的本性在里面，另一方面，也有其实蛮喜欢自己呆着的感觉。
工作很热情，责任心强，有规划，有行动力，不怕忙碌，能独力完成事项。
能同时兼顾很多事情并且做的井井有条。
很容易从事与外语，营销，艺术，衣妆，教育相关的行业。女命有些格局会很出乎意料的从事与建筑，重工有
太阳在巳宫的你，性格如10点的太阳一般，热情似火，但并不会让人觉得过于逼人。
由于暗合紫微的缘故，气质显得端正，爽朗。但又不似紫微坐命人的呆板。
顾家，护短。平时显得大大咧咧，但心中有城府和准绳，不是烂好人。心气高，脾气也不算好，如火，自然火爆。
愿意付出，不计劳苦。心胸宽广。
你对事业很有热情。总是希望能登上巅峰，也可以独自照顾好家人。
也有自己的野心，和对事业的欲望追求。不过目标有些散乱，没有很具体的规划，也难在一件事上坚持太久。
有从事与酒水，娱乐，医药，茶业，化妆品，IT等相关行业的可能性。
工作方面冷静，但出手快狠，不拖沓。如果机遇合适，发展迅速。
和普通太阳坐命人不同的地方在于，非常心细，而且不怕吃苦。
看似爽朗直接，但其实考虑的问题很多。对许多事情的细节有独到的洞察力和分析能力。
命宫武曲星和天相星在申宫的人，在2016年里费心求财，收获颇丰。
事业方面比较得力。出差、在外到灯红酒绿的场所应酬较多。工作内容都较细碎费心，需要仔细分类规划。
财运上吉利，但是开销也非常大。容易在单反镜头、护肤品、衣物饰品等方面花钱。
感情运方面不错。桃花信息旺。也容易在外遇到逢场作戏的场面，看自己如何掌握尺度了。
健康方面问题不大。注意风寒，容易神经方面有些不太好。
命宫破军星在申的人，在2016年里情绪压抑。感觉压力较大。
事业上操劳，吃喝应酬事项较多。变动的信息也比较强。
财运方面不错，辛劳得财。与房子装修有关的信息上面开销较多。
感情方面都还安定。一般不会有什么麻烦，维持关系略觉疲累。伴侣事业上也阻力较多。
健康方面容易头疼，血压血脂方面也留意。
命宫贪狼星坐午的人，在2016年流年顺心如意，光彩照人。
这年事业上比较得利，有贵人主动帮助。基本上较稳定。
感情上算较费心，容易有隐瞒，复杂纠缠之事。
财上较为宽裕，在娱乐，享受方面开销较大。为异性花钱。
家宅还算平顺。容易有房产变动的计划。父亲健康不利。
自己基本上健康还好。容易头疼，风寒之类的小毛病。
紫微星在午宫坐命的人，感觉较身心不安，疲于应付各种事项。
事业上容易有变动。应酬较多。人事关系有变动，会带来一些压力。
内心较焦虑，努力的想承担和做的更好，但是事如乱麻，只觉劳顿疲惫。建议常出去游玩散心放松放松。
家中较为安宁。亥宫有煞忌的家中容易有水管漏水之类的事情。
感情运上基本稳定，单身的人在这年桃花也较好。也会有些烦心的烂桃花。
自己健康上基本上还好，注意血压血脂方面的问题。
命宫太阴星在巳宫的人，在2016年容易发生与房产有关的事情，开销较大。
工作运方面，容易与人合作，事业上独挡一面，工作方面有人事变动，人际关系上较和气。
这个很多命宫太阴在巳的人，都会搬家，也有买房、买车的意象。
钱财较为宽裕，花销很大。
感情运方面比较吉利，与伴侣一起玩乐，心情比较好。
健康上主要是注意上火，长痘之类的，这年容易吃药，但一般来说健康上没什么大的问题。
命宫天机在巳的人在2016的年比较劳碌，内心压抑，四处奔走较多。
桃花运方面比较旺，也容易有烂桃花。另外，也在费力的维持感情的稳定。
事业方面还不错。有一些动荡，自己也会主动的去瞎折腾。容易有费口舌，与人解释之类的事情。
人际关系方面，有些因小人影响心情的事情。工作、同事之间的关系较好。
财运不错。有些较长远的格局提升。
健康上基本上还不错。注意上火，血压问题，以及心理情绪的排解。
命宫廉贞星和天府星坐辰宫的人，在2016年事业有进步，财运好，开销也大。
这年事业上较得助力，能担要职。能冷静，不急不躁的处理事情。人际关系和睦。
感情运不算安定，但也不会出什么大的问题。女命容易遇到年长男性示好。
父亲的身体健康不利。注意肠胃和心血管方面的问题。
自己健康方面还可以。注意风寒，血脂指标等情况。
手上钱财宽裕，家中有好事发生，有添置东西，车辆或房产变动等情况。
命宫七杀在辰的人，在2016年走杀破狼流年，又遇到转折和变动的时候。
这年总体人缘较好，人脉有发展。投资不利。辛劳，在变动中求稳。
家宅较为安宁。有实际的财运收入。
感情运上桃花方面不错。感情基本上较为稳定。
健康方面注意心理压力，脚受伤，及容易头晕头疼等情况。
外出不顺利，容易车子故障。
太阴星在辰宫坐命宫的人，在2016年事业进步，工作为一年的重点。
这年事业上有新
命宫廉贞星和天府星坐辰宫的人，在2016年事业有进步，财运好，开销也大。
这年事业上较得助力，能担要职。能冷静，不急不躁的处理事情。人际关系和睦。
感情运不算安定，但也不会出什么大的问题。女命容易遇到年长男性示好。
父亲的身体健康不利。注意肠胃和心血管方面的问题。
自己健康方面还可以。注意风寒，血脂指标等情况。
手上钱财宽裕，家中有好事发生，有添置东西，车辆或房产变动等情况。
命宫七杀在辰的人，在2016年走杀破狼流年，又遇到转折和变动的时候。
这年总体人缘较好，人脉有发展。投资不利。辛劳，在变动中求稳。
家宅较为安宁。有实际的财运收入。
感情运上桃花方面不错。感情基本上较为稳定。
健康方面注意心理压力，脚受伤，及容易头晕头疼等情况。
外出不顺利，容易车子故障。
太阴星在辰宫坐命宫的人，在2016年事业进步，工作为一年的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
