三莉师太
玛姬师太
​4月份、5月份，都是“残忍”的春天，星星逆行、星星乱打一气，我们被曾经的旧事、旧日情绪、之前的目标和残留的问题，折腾了好大一番。
到了6月，消停了很多，好消息多了起来。
木星在天秤座里逆行，天秤很受苦，射手、双鱼和白羊在过去几个月也不觉得好受，总有一些深层次的问题，不时冒出来。而且木星在天秤座逆行的时候，人际关系、合作关系、婚姻关系、国与国之间的关系都是相当复杂的。
到了6月，木星恢复顺行，对于双鱼、射手、双子、处女来说，都是非常赞的消息！
不过，到了月中，土星和太阳打了起来，有些涉及到权力、斗争、大团队、土地相关的事情，还会有一番扭打。连带摩羯、水瓶、狮子、巨蟹的感情运和合作运也会下降，需要注意。
但总体来说，到了6月份，金星和水星的状态都要变好，我们的人际关系、沟通合作等也都会变好，特别是双子、射手、双鱼、处女的桃花机缘会比较强，这当中，有一个
很多人亲身验证有效的新月许愿又来了！这一次，是黄道第一个星座——白羊座新月，
，只需到时候冥想 默念
写下来。和一般的吉时吉日祈福要求尽量在20分钟内做完不一样，新月许愿的要求不那么严格，一般会认为，在新月发生后的8小时内许愿都是可以的。
这次白羊座新月最利于祈愿鼓足勇气、增加热情、去除身心灰霾，
。12星座所有地球人都可以许愿，海外的粉丝，请自行将北京时间转换成当地时间。
在许愿日许愿，属于努力之后，再透过心念，和宇宙星辰的天时进行共振，帮助推动某方面事物的一种力量。
每个许愿日，都适合12星座所有人许愿，其效力虽然没有天星择日的吉时吉日来得那么
​每年的二月三日，是文昌帝君重大祭典中的春祭，
。在闽南和台湾地区，文昌帝君一直备受重视，都知道他是主管考试、文运，助佑读书撰文之神，是读书文人、求科名者最尊奉的神祇。
说起文昌帝君（也可以称为文昌星君），我想说起几个小故事，实在不想让神奇的个案来影响没有缘分的人，只是说说最寻常的故事，有缘人势必懂得当中的好：）
说实话，连我自己的道家师傅，都好奇，蓝蓝你这么一个以自在舒心为上的上升狮子座，明明恨不得天天睡到自然醒，然后天天下午喝茶翻书，晚上把玩各式矿石宝石就可以活下去的人，怎么会乐意和坚持那么多年的普及知识。看看这几张抹去隐私的截图就知道了，这就是几乎我每一天，都会看到的消息：
​
​
​上一周做了一次催旺桃花运的直播，这几天开始陆续收到大家的布置（如上图）和每一次做完桃花布局后都会有的正面反馈：
​
​
​
​
说实话，连我自己的道家师傅，都好奇，蓝蓝你这么一个以自在舒心为上的上升狮子座，明明恨不
上一周的运程留言里，有粉丝问：
我一下子不知道该如何描述，说说小马哥有多好运气？
在春节前和小辰的一次闲聊里，他问我押宝微信和小程序么，不如看看小马哥的命盘。
因为有他的一些人生起伏的公开大事，我就帮他逆推了一下，而后我把我从星盘看到的告诉小辰，他则透过维基百科上的信息和我来核对和再矫正。
嗯，小马哥也有过困阻的时候，特别是11、12和13年，也就是13年过完生日后的两年，才一下子迅猛得很。小辰说，那三年，他投资了开心网，也花了10亿美金整合了拍拍商城等几个项目……
所以，大牛人也是有起伏的，也是为了一个好，准备了好久好久：）
那说说平凡人，说说蓝姐。
我算不算好运气？
可能很多人都会点头：你好好啊，你有机缘学到精妙的知识，很多人需要你，很多人受惠于你，很多人一直在等着你，也不停地和你分享那么多。
去年11月，在做微信公众号写得极苦的时候，我跟小辰说，2月中和3月我会有一波对外宣传的
昨天是农历二月初二（2月27日），龙抬头的日子，也是日食过后的第二天，空气里有春天的味道。
。在闽南和台湾地区，特别重视福德正神，都知道他接地气、肯帮人，朝九晚五和做生意的人都乐意供奉他，并尊称为“大伯公”。
说起福德正神，我常常说说起几个小故事，实在不想让神奇的个案来影响没有缘分的人，只是说说最寻常的故事，有缘人势必懂得当中的好：）
一个是两年前工作室的设计师小伙伴，她之前很虔诚地求了福德正神，希望财源广进，我当时笑着说应该去年就要给她加薪酬，结果她被父母以强势之力调到云南的一家银行去，做了分行行长的助手，薪水自然直接上升，不过相应的付出也是很高的：）
另外一个故事来自我的客人，客人的先生20
​​
明天，很多人亲身验证有效的新月许愿又来了。
这一次，是发生在水瓶座的新月，
，只需到时候冥想 默念
写下来。和一般的吉时吉日祈福要求尽量在20分钟内做完不一样，新月许愿的要求不那么严格，一般会认为，在新月发生后的8小时内许愿都是可以的。
。12星座所有
，海外的粉丝，请自行将北京时间转换成当地时间。
​
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
