全球最大的专业塔罗牌中文网站
中华塔罗牌爱好者协会
中国塔罗牌博物馆，中文
塔罗人的一生
天津首家瑜伽行业门户网站
中国塔罗牌协会创办的神秘学电子会刊
【独家发售,优惠大礼拜!内附24堂精讲塔罗课程DVD光盘2张,美国游戏公司伟特塔罗一副,老师亲自授课QQ群号码一份】
白羊座
1.喜欢热闹的白羊其实内心很孤独，TA 心里有一块地方，自己走不出，别人走不进。白羊不喜欢和别人抢东西，TA
知道属于自己的不会走，不属于自己的抢来也没有卵用，TA 坚信已经注定好的会心甘情愿的留下来。
2.白羊对一个人动心不容易，初次接触感觉白羊不冷不热，但真正走进白羊内心的人才会发现羊羊对人好起来永无底线。感觉 TA
从来不会生气，永远都是一副乐呵呵的模样。与白羊在一起感觉每一天都充满阳光，不会畏惧前方的坎坷。
3.白羊是天生慢热精，不懂用什么方式来表达内心的想法，很怕自己说错做错，最后搞得一塌糊涂。不爱发动态，不爱传简讯，敏感起来像没了自己。常常因为别人随便的一句话就胡思乱想，不是心机重，而是太善良。
4.爱说 ' 随便 ' 不是优柔寡断，他们的潜台词是 ' 你们开心就好 '。在白羊心里，周围人能够开心是 TA
最大的追求。羊羊在人群中永远是气氛烘托者和倾情的听众，即使 TA 刚刚被伤了心，撕心裂肺地大哭完一场。
5.白羊们都是小纯洁小可爱。虽然常被说孩子气，自我，傲娇，但内心其实很关心很在乎其他人的感受。买
​
时间精灵运程占卜
步骤一：请在此篇文章下留言.... (快速的拉到文章底部)，留言内容请打：
天灵灵，地灵灵，时间精灵，指点运程。
步骤二：接着请看你留言的时间...最后分钟的'数字'（例如..你的手机显示10：10，那就是'10')
步骤三：最后再比照解析（解析在下）
※每日只可求一次，不要寻求等候某分钟中的时段贴，应随意贴上，冥冥中，自有机缘。
--------------------------------------------------解析--------------------------------------
【00】改变现有的思维方式，有助增强整体运势。
【01】别把小问题放大来看，
最近pokemon
go游戏在朋友圈火起来了!!!所以和大家一起怀念一下小时候的经典,来看看哪一只宠物小精灵是最适合你的。闭上眼睛,深呼吸之后从下面这五张牌中选出一张,然后往后翻页查看答案哦。
你非常可爱非常萌,通常来说,你是那种颜值比较出众的。但你的内心时常有些敏感,会担心周围人到底会不会不喜欢
杨梅本就是一颗一颗，仔细看的话，每颗上面都有成百上千更小的颗粒，像极了心思细腻的双鱼;而且杨梅酸甜交织的味道，时而快乐，时而伤心的心情。
你喜欢与人为伴，同时亦是一个很好的伙伴，但却不会与人深交。对爱情亦一样，你容易投入一段恋情，但感情却快来快去，热情降温时就会放弃。
你有慷慨、幽默的个性，晓得令朋友高兴的法门，又喜欢帮他人想办法解决疑难，朋友与你相处都感到舒服愉快，不过你却不易宽恕别人的错。
在群体中你害羞而内敛，但独立处事时俨如另一个人，自信、进取而且热切渴望表现自己的机会，加上聪明又富想像力，叫人对你另眼相看。
你为人谦虚而真诚，但对人却不会太热情，喜欢平静淡。宁静的环境能让你发挥无穷想像力，但你甚少用于工作上，只会为自己和朋友的生活添加趣味。
本公约规范由第一次委员会同意并批准现行，将在第一次获得协会会员身份的同时发到每一位会员手中。
一、我将秉持客观的态度诚实并且完整地解析塔罗。
二、我将对所有的客户（来访者）都予以同等的尊重，不论对方的国籍、出身、宗教、肤色、性别、年龄或其他偏好。
三、我将尽我所能保护客户（来访者）的个人信息安全及隐私，除非客户（来访者）或由相应执法机构的另行要求。
四、我将建议客户（来访者）去求教相关的专业人士，如若其问题是（包括但不限于）属于法律、精神病、财政或是医学上等的专业问题非我能解决的。如果我接受过此类别的专业培训，我应明确区分塔罗咨询分析与专业回复。
五、我将在塔罗咨询分析前与客户（来访者）商定费用（如有）。
六、我会尊重客户（来访者）的权利，随时或提前终止咨询分析，无论是否提前告知。
七、我将持续学习并尽可能提升与之相关的知识与技能。
八、我承认所有CTA会员（成员）具有同等权利和义务并尊重对方。​
----------------------------------------------------------------------------------
本公約規範由第壹次委員會同意並批準現行
点击抽取你的2015塔罗牌预示吧：​
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
