八字（也叫四柱）是预测命运的大宗之法，根据人的出生年月日时推理人一生整体的命运，其中包括：性格，命运层次（富，贵，贫，贱），事业（官运，财运），婚姻（恋爱，婚姻），平安（健康，牢狱），六亲（父母，兄弟，子女），运程（大运，流年），趋吉避凶等。
1，八字实战班：
去年之前开班都是采用“面授”或“网授”讲课的方式，“面授”讲课首先需要学员亲临，学员的时间可能不方便，其次学习时间就是几天，学习内容根本消化不了，只能记一大堆内容回去慢慢学习；“网授”最大的问题就是各学员的时间不统一，今天他加班，明天她有事等；所以这次还是采用去年的教学方式，这样灵活性更大一些，学员既可以利用自已的业余时间学习，也可
​ 是夜，孔明扶病出帐，仰观天文，十分惊慌；入帐谓姜维曰：“吾命在旦夕矣！”维
曰：“丞相何出此言？”孔明曰：“吾见三台星中，客星倍明，主星幽隐，相辅列曜，其光
昏暗：天象如此，吾命可知！”维曰：“天象虽则如此，丞相何不用祈禳之法挽回之？”孔
明曰：“吾素谙祈禳之法，但未知天意若何。汝可引甲士四十九人，各执皂旗，穿皂衣，环
绕帐外；我自于帐中祈禳北斗。若七日内主灯不灭，吾寿可增一纪；如灯灭，吾必死矣。闲
杂人等，休教放入。凡一应需用之物，只令二小童搬运。”姜维领命，自去准备。
时值八月中秋，是夜银河耿耿，玉露零零，旌旗不动，刁斗无声。姜维在帐外引四十九
人守护。孔明自于帐中设香花祭物，地上分布七盏大灯，外布四十九盏小灯，内安本命灯一
盏。孔明拜祝曰：“亮生于乱世，甘老林泉；承昭烈皇帝三顾之恩，托孤之重，不敢不竭犬马之，誓讨国贼。不意将星欲坠，阳寿将终。谨书尺素，上告穹苍：伏望天慈，俯垂鉴
听，曲延臣算，使得上报君恩，下救民命，克复旧物，永延汉祀。非敢妄祈，实由情切。”
拜祝毕，就帐中俯伏待旦。次日，扶病理事，吐血不止。日则计议军机，夜则步罡踏斗。 却说司马懿在营中坚守，忽一夜仰观天文，大喜
八字（也叫四柱）是预测命运的大宗之法，根据人的出生年月日时推理人一生整体的命运，其中包括：性格，命运层次（富，贵，贫，贱），事业（官运，财运），婚姻（恋爱，婚姻），平安（健康，牢狱），六亲（父母，兄弟，子女），运程（大运，流年），趋吉避凶等。
1，八字实战班：
去年之前开班都是采用“面授”或“网授”讲课的方式，“面授”讲课首先需要学员亲临，学员的时间可能不方便，其次学习时间就是几天，学习内容根本消化不了，只能记一大堆内容回去慢慢学习；“网授”最大的问题就是各学员的时间不统一，今天他加班，明天她有事等；所以这次还是采用去年的教学方式，这样灵活性更大一些，学员既可以利用自已的业余时间学习，也可
八字重要还是大运重要，回答是都重要，八字和大运本来就是一体不可分的，为什么非得要分开论哪个重要呢，还有人因此发生争论，这更是没事找事。
八字是体，大运是用，有人因此认为八字重要，还见有人论八字不排大运不标性别，更是把八字的重要性提到了可以对大运不闻不问的地步，其实这都是偏执的表现。
一，低级层次：想尽各种办法宣传自己，如花钱买名头，什么宇宙易经协会会长，什么银河系风水学院院长等，什么某某某多少代传人，什么祖传真传等，什么骂名人浪得虚名，什么说别人伪术假学等，如遇到有人问或以进为进、或以退为进，总之以名、利为第一要务。
二，中级层次：以真才实学显世，施术讲究缘份，真才实学自然会有缘份，有缘份即可安身立命，易者亦有其命，总之以顺命为第一要务。
三，高级层次：不求名，不求利，扶危救困，济世渡人，总之以助人修己为第一要务。
注：易术从业处于哪个层次与从业时间长短无关。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
