搜索
复制
张鑫龙/文
一般来说，八字里时柱代表一个人人生的结局，如果时柱有喜用神，晚福可期。下面我们来看看这位来自湖北省武汉市的马先生八字，分析一下他未来的运势吧。
他生于1983年，其八字是：（乾造）癸亥年、壬戌月、己亥日、庚午时(日空辰、巳)，大运：辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳、丙辰、乙卯……，现年虚岁35岁在己未大运中。
己土日元生于戌月得令，加以月令戌土与时支午火半合，虽金水不弱，以身强论命，八字喜金、水、木，忌火、土。
此造身强而天干食伤星生财，官星衰微，预示其人头脑灵
张鑫龙/文
1990庚午年属马的朋友，生年纳音为路旁土，生于此年的人士好奇心重，自尊心和虚荣心也较强，容易从众，多为时尚人士，喜欢新奇事物，有时又显得有点固执。2018戊戌年纳音为平地木，正五行之间相生合，纳音之间木土相克，兼以本年华盖星入命，属马的人运势为喜忧参半，这一年属马人有更多自己独处的时间，可以好好修炼身心，同时让人措手不及的坏事情也不会发生，就是生活和工作中遇到的压力不小。
1990年属马人1月运势
1月新年到来，属马人运势平常，做事不容易看见效果，内心容易感到不安，其实也没有什么大事
广结善缘，容易和身边的人打成一片。
戊戌年纳音为平地木，正五行之间相互生扶，纳音之间相互帮扶，加以红鸾星入命，今年属蛇的多数都会有喜庆之事。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
