方杖简介
男,37岁，大白胖子，深度占星研究者，游戏圈老人儿，现已暂时离开游戏行业开始创业互联网
电脑硬件发烧友，数码达人
乒乓球著名楼手（打遍本楼门无敌手）
曾经赢过《FIFA足球》中国区总冠军的《实况足球》爱好者
著名烘焙、烹饪、缝纫、NDSL、魔兽世界美女发烧友沙纱的老公
EMAIL：fangzhang@qq.com
我们两口子的超级烹饪BLOG
我姐的BLOG，我妈成天关注的BLOG
我的宝贝老婆的BLOG，占星夫妻档
少女飞大J的BLOG
占星同道MM，强
照片拍的真不错呢
占星同道,很专业的占星分析师
最优秀的文艺青年~~~~~~~~~~~
中国命理研究
我曾经最得力的助手
好能写的老金
​今天刚中午出门，在路上，一个朋友在微信上找我，着急让我帮忙看找个东西……原来是护照被快递丢了……人家等着出国，急死了。。。
我得到的有效信息，就是说快递在集散中心然后就没有下一步了，然后也找不到。他要去集散中心去找。。。额……这么大的范围，有些难度，试试吧。
我尝试投了四个骰子来定位，分别是：
分析思路：​
【土星 射手座 7宫】其实意思放这个东西的那个物体和某种东西产生关系的时候，应该是比较明确的，也就是用途可能比较单一。
【土星 狮子座 2宫】的意思是这个东西在用途上比较分散，也可能环境里这样的东西不是一个。
【冥王星 金牛座​ 2宫】这个东西的用途应该是很明确的，也可能是必备的玩意。
【土星 巨蟹座 6宫】的意思是这个东西在用的时候不是一个稳定状态，也就是说这个东西用的时候可能是在动的！
​如果你占星初学者，这篇文章我建议略过吧，看了也未必能理解，反而自己可能更懵圈。这个是给有占星基础的同学来看的。
金牛座，这个星座被很多人理解为就是钱、美好的东西等等，其实我最开始的时候也是这么认为的。所以一旦骰子中出现了金牛座，我们总是认为这个事情是“美好”的，所以“大吉”。其实这么理解是由严重误区的，是没有理解占星术中星座的特性是什么。
金牛座，其本质含义是一个“不断产生成本的过程”。​的确，钱、美好的产生，看起来是好事，但是也要注意“好事”是需要成本的，“坏事”也是需要成本的。只有没有变化的事情才是没成本的事情。所以金牛座本身没有好坏之分。
以下这些例子很能说明问题：
我的一个学生的朋友，说预测下明天会不会迟到。投出的结果是【水星 金牛座
6宫】，我当时其实也犯了个错误，一看金牛，就觉得那肯定不会迟到。事实结果：迟到！ 原因：那天☔️，导致堵车，大量的人都迟到。
有人一定很懵圈，这是为啥？难道骰子错了？不是，这个骰子确实反映了这个情况。其实这个例子动脑子按我上面说的原则仔细想想，就很简单。其实每天上班是个日常性的事情，如
​有人说我断物感觉不实用，那我举一个我断事的例子，这是个逻辑过程非常清晰的案例，希望对占星骰子的粉们有研究帮助。
我去年出差到广州，最后离开的时候对路线不是太熟，结果时间非常赶。我坐上去南站的地铁大概只有40分钟了。。时间非常紧张，因为就距离来说，地铁到是能到，但是车站什么状况不知道。于是我投了一个骰子来判断：
当时我心理有数了，应该是赶得上，但是有些不是太必须的过程省略掉了。
：5宫是这个事情的主体，我们在推测事件的时候，如果遇到5宫，那么就意味着这个事情中最重要的环节。射手座是一种可能性发散的过程，就是什么可能性都有。而南交点则是意味着射手座的逆向模式，也就是说由本该发散的方式而聚焦到某个点上。所以我当时判断应该是省略了一些不必要的过程然后赶上了。
：我到了车站大概离验票口关闭只有10分钟了。正常情况要排队取票、排队验身份证、排队安检，进站……当时人太多了，真来不及了，所以最后我选择不取票刷身份证进去，然后厚脸皮插了队。最后离关闭大概只剩下2分钟。全程过程符合这个
​在我传授的占星课程中，占星骰子是最起始的课程，原因是因为占星骰子是用三个元素去来解释事物的发展状况，这其实就是占星学基本功的最好训练，就跟练武术你扎马步一个道理。所以我经常也训练学生多去用占星骰子来培养自己对万事万物的快速联系和理解。
虽然网上很多人还是用占星骰子去占卜事件，但客观讲，如果占卜物体的难度会更大一些，但因为明确，可以快速验证，所以反倒是可以不断提高自己水平的方法。
今天在星巴克，和我小外甥玩了一下。。。我让他出题，我来猜。
星巴克里有杂志……这本：
​​刊物的名字（
），他想好其中的一个字（4选1），我来猜……
我连续扔出三个骰子来定位他心理想的这个字：冥王星 水瓶座 1宫​／火星 狮子座 3宫／火星 射手座 3宫
他有些愣了……
解析思路：
1、（冥王星 水瓶座 1宫​） 中的1宫其实
我昨天晚上看了果壳网某个编辑对于星座极为BS的言论……其实对娱乐星座BS也正常，我也一样……但摆出一堆科学道理甚至拿占星术来说事儿这我就得说说了……
虽然这个兄弟实在晃晃晃的晃的我脑袋都大了，但我还是客观陈述下我的观点。
视频付上：
：【宇宙间根本没有星座这个东西】
：对，这是人自己造出来的，那没有这个东西又怎样呢？您为什么不去喷下易经八卦呢？我觉得您喷这个可能更有爆发力……星座别管是不是人想的，至少指下你也知道星座在哪里。那易经八卦？怎么说，您是不是也要说这些也是胡说八道，中医也是胡说八道。只要你眼睛看不到的就是胡说八道？我就想问了，凭什么呢？你看不到的东西太多了吧……要是都能看到才去解释，干嘛科学界要弄个诺贝尔奖出来呢？这科学么？
：【占卜师的试验证明你自恋】
：这个所谓的试验我以前就说过，杀人犯的出生时间点地点准不准
​我一直很想写下这篇文章，因为我觉得我有资格来阐述并说明事实是怎样的。不管是知乎还是果壳上都有很多所谓的研究理论去证实星座就是扯淡，我知道确实很多人不相信星座，不相信占卜，不相信命理的任何推算方法，我找到网上据说国外做的实验证明占星术的错误，我们来看看：
【肖恩·卡尔森的“占星学双盲实验”】
第一个故事是关于美国物理学家肖恩·卡尔森（Shawn
Carlson）的著名实验，实验结果和过程于1985年刊登在《自然》杂志，题为《占星学双盲实验》
。有意思的是，为了保证实验的公平性，全美占星研究委员会
特意派出28名专业占星家，与卡尔森一同设计实验问题和流程。
实验分为两个环节。
第一个环节中，83名实验对象提供了自己的出生信息（日期、时间、地点），然后占星家们依据此信息制成天宫图。每个实验对象会拿到三张天宫图，一张是根据自己信息制成的，另外两张用的是别人的信息。然后，实验对象的任务是判断哪一张天宫图对他/她们的性格描述最为准确。
最后的结果是，83名实验对象里，只有28个人选择正确。这完全就是瞎蒙的结果（三分之一几率嘛）。但是，在实验开始之前，占星家们曾胸有成
我实在看不下去很多占星师云山雾罩的胡说了……搞得很多人都不太相信星座了。所以我想还是经常做些占星上的实验给大家看看，供研究者参考研究，也让不相信占星术的同学们见识下我们神奇的世界。
【星座格局分析法】
是国内著名占星专家【方杖】从西方占星术中演化出的一种快速了解人性格的方法，通过星座格局分析，可以充分了解自己的个性，发现自己的潜能，扬长避短。大家可以到各大应用商店搜索“真星座”或点击
下载APP，或关注微信号“xingyanxingzuo”了解自己的星座格局。
《极限挑战》又上热搜了，这档节目自打开播以来口碑一直很好，这次罗志祥和林志玲一起出演女主角再一次给《极限挑战》加了一把火，上次我们分析的《明星大侦探》拼的是脑子，但是《极限挑战》我一路看来拼的也是脑子，趁着《极限挑战》大热，我们一起来分析一下这6位男主谁的智商最高，谁的智商让人捉急吧。
先说说“颜王”孙红雷，孙红雷是狮子座，他在各大影视剧中经常扮演铁血硬汉，但在《极限挑战》中却是一逗比大哥，尤其是第一季时他在幼儿园偷吃小孩
最近芒果TV有一个烧脑的综艺叫《明星大侦探》不知道大家看了没有，周末我偶尔会看一看，觉得还是挺有意思的，这节目有4位常驻嘉宾：撒贝宁、何炅、鬼鬼、王鸥，不知道大家看没看第一集的“摸底测试”，今天我们就来分析一下这4位常驻嘉宾谁的脑洞最大。
我们先来说说撒贝宁和何炅吧，这两位在“摸底测试”中分别获得了88分和90分的高分。撒贝宁的星座格局是【太阳白羊 巨蟹 摩羯
双鱼】，做为法制节目的主持人，撒贝宁的观察能力我觉得真是渣，获得88分的高分凭借的是自己出色的联想能力，【巨蟹
双鱼】的特质组合就是特别会想象，大家还记得“网红”案件当中，鬼鬼发现了死者身上的衣服破损，撒贝宁立刻带领众人在窗户上寻找衣服纤维的场面吧？另外大家可能还发现了一个问题，撒贝宁总是喜欢在最后时刻改变自己的主意，这是因为【太阳白羊】导致的，太冲动而且容易后悔。
何炅的星座格局是【太阳金牛 巨蟹 双鱼 水瓶 白
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
