□
□
首先，当你踏上
请大喊：我终于来了!!!
如果你现在还没有买大鸟，那你就别买了，等你战歌堡(部落)声望(联盟方是骁勇要塞)崇拜后，可以用4000G学会大鸟。
如果你5大主城声望还没满同时你又没钱，那么银白联赛那的日常任务会给你提供主城声望，崇拜只是时间问题。
“破损的项链”很值钱，可以为珠宝提供一个龙瞳石（珠宝专用宝石，10属性其他专业也能用）和一个
兑换代币。
最高级急救没有学，可以在诺森德人形生物怪上获得。
可以给你获得很大的利润和好玩的东西，只要你有耐心。
有名字非精英的怪看到杀一下，很多都会掉落任务触发道具。
如果去打ULD1区，那么请带一个工程，打完老1可以回收它的部件，可以获得矿还有做摩托车的配件，某个零件在风暴群山的K3营地里要卖3000G。
他现在对你好只是假惺惺的？婚后他将露出狰狞面目，把你当小喽啰使唤，叫你拖地扫厕所，做牛做马当菲佣，过着灰姑娘生活？更惨的是，做亏心事的他还要你出门前好好打扮，免得他的坏事事迹败露？哪些星座老公会这么做呢？你不得不有个心理准备喔！
第一名 狮子男
狮子座老公既然把自己当百兽之王，他的皇后自然就不能差到哪！皇后现身的首要条件是：高贵优雅、珠光宝气、美丽动人......，集所有大成于一身就没错了。问题是狮子男不怕老婆的气焰压过自己吗？别被他们爱妻模样给蒙骗了。狮子男私底下要老婆做的事可多啦！加上他们脾气毛躁，另一半可是常被折磨到不成人形。但每当要出双入对时，他立刻会命令老婆把自己变脸，这样无非是要夸耀自己超有能力，能把美娇娘追到手，并且给他皇后般生活，正好间接显露他实力雄厚。难怪美女野兽配也常常出现在狮子男身上喔！
第二名 处女男
处女座老公除了是出了名的完美主义者，更是不折不扣的心机重强者。由于他们观察细腻敏锐，相当了解人性，脾气更是好不到哪，对于训駻记很有一套。任何凶八八或高傲任性的女孩嫁给了处女座之后，往往会成为有才有德的贤妻良母，让大家耳目一新，并成为公认的贤伉俪。
□
□
TOP1
TOP2
摩羯座
摩羯座的男生表面上很冷静自持，实际上他是很多情的，他选择要不要控制自己的感情标准并不在于对方已婚或未婚，他的重点是在于对方这个人，如果当他非常喜欢对方，而且有超乎寻常的感觉，这时他就不会在意往前一步。
水瓶座
水瓶座的男生如果已经自认自己是花花公子的话，他就会喜欢到处拈花惹草，即使对方已婚他也不介意放电，不过当对方主动投怀送抱时，水瓶男就会观察对方是否安全才会下手，通常这类的水瓶男往往会同时脚踏好几条船，对他而言已婚的对象对他来说才安全。
天秤座
天秤座的男生喜欢搞暧昧，因为他喜欢自己成为大家喜欢的对象，所以他会保留这种可能性和机会，如果是一个存心要成为花花公子的天秤男是不会拒绝飞来艳福以及投怀送抱，不管对方已婚或者未婚他都不会拒绝。
天蝎座
天蝎座的男生主动挑对象时他不会去挑
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
