處女座
是十二星座最仔細的星座
在十二個星座最容易被誤解的可能就是處女座！處女座最重要的意義，指的是還沒有結婚的女人，
處女座有個特殊的意義：她本身是完全獨立的，教人家農耕天文，一些非常實用的知識，不必靠男人就可以自立。
處女座裡頭也包括我們上次講的月神，她是一個典型的處女，所以處女座她並不表示性方面的貞潔，性的自由是握在她的手裡，所以她完全是自主的，不接受婚姻的束縛的叫做處女。
處女座為什麼和凱龍星有關係，因為最重視治療的觀念，所以處女座她本身是很重視怎麼樣去治療。
處女座是十二星座最仔細的星座，如果你的星很多落處女座的人，非常的好學不倦。但是她並不是非常有創造性，而且處女的人她很容易就接受自己的密閉。
處女座有一個特色是人的形象，處女和雙子，水星管的兩個星座，都是有人的形象這很重要，人的形象代表智力。
處女座還有一個特色，是所有星座裡頭有兩個女性的星座之一，另外一個是天平座，六個是男性、四個是中性、兩個女性的，
女性的是處女座和天平座，所以處女座是讓自己在精神和技術上能夠完全完全能夠獨立還有一點，數學這個字在拉丁文上是學習之母，從數學上引申出來的學問都是屬於處女座的學問，
處女座的學問包括時間的計算、航海的視角、星星的觀察這些都是從數學引申出來的應用的學問，這些都是和處女座有關，
處女座和數學一樣有一個結構體，我們講到醫學有兩個星座在管，處女座和天蠍座，天蠍管生死，處女管治療，這兩個星座如果很強都是出醫生的星座。
處女座是非常保護自然的一個星座，而且她懂的利用自然，至古以來處女座就是一個治療的星座。
處女座是利用各種藥草來做治療，從自然和我們身體的健康做一個和諧。重新啟動處女座的智慧如何和宇宙去達到和諧的部份。
現在先講一下處女座和藥草學的這個部份：
在歐洲的占星學通常都是和藥草的研究都有關係，這藥草的研究是屬於希臘開始，就知道如何治療做為我們心理上和身理上的調協，就一脈相傳到今天歐洲占星學上的地位。
我們今天的主題是水星，水星和人體整個的神經系統有關，還有一個部份是我們的腦和中樞神經是跟水星有關的。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
