2017年干支纪年为丁酉年，天干丁火地支酉金，当值太岁生肖鸡，根据黄帝纪年是第4715年。今年犯太岁的生肖是生肖鸡（值太岁本命年和刑太岁）、生肖兔（冲太岁）、生肖鼠（破太岁）、生肖狗（害太岁），今年的生肖鸡属于双重犯太岁，既是值太岁还是刑太岁。
吉凶相随，祸福相依，有吉有凶才是人生，全部是吉运，阿谀奉承的话虽然好听但是无用，警示敲打性的语言犹如良药苦口利于行，反而对
四十载命名经验，生于孔子故里，长于风水世家。得齐鲁山川之灵气，研传统文化之精髓。四十载勤究易理玄学，笑谈间破译人生密码。挟浑厚预测功力，积丰富实战经验，成一代大师！于八字术、风水学感悟颇深，擅长周易预测、风水设计策划、命名策划、成功人生策划、成功企业家策划，拥有通过八字风水的综合运用改善人们的生活现状、夫妻感情、身体健康、经营水平的大量案例。尤擅人居风水学，通过风水学的调整解决过人们许多关于财运事业运、儿童教育、工作方向等具体问题。可谓知行合一、成效显著之专家学者。现为香港七星堂吉祥物创始人、中国智德易学院院长、著名实力派古风水学专家、现代风水应用学专家、四柱命理学专家，具有极度深厚的八字预测功底，经常为香港娱乐界明星批运命名，被誉为“港台明星御用命理师”。
智德师傅
智德师傅
智德师傅、严一道师傅、徐墨斋
智德师傅、严一道师傅、徐墨斋
智德师傅、严一道师傅、徐墨斋
智德师傅、严一道师傅、徐墨斋
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
