2007年是我们的金猪年，传统上我们都认为这一年出生的人天生就是好命阿斗，属猪的人也是天生带财。在西方的占星学上，有一颗代表吉祥幸运的行星会每一年走过一个星座，走到哪个星座，就代表该星座那一年就会比别人更加幸运，这个行星就是木星，射手座的守护行星，2007年木星正好走回到他的老家－射手座，这就意味着射手座以及跟他同属火相星座的白羊座、狮子座在未来一年将会是充满机遇的一年。
塔罗也是西方常用的占卜工具，他诡异的准确性令越来越多人折服。占星和塔罗本来就有千丝万缕的关系，许多占卜家都依赖它们作为预测的重要工具，它跟占星的结合将会令人对来年的运程有了更为全面的了解。
白羊座
总体运程
代表塔罗：权杖十
07年白羊座的关键词是压力和机遇并存。权杖十代表沉重的工作压力，或者是生活方面的，开始会把你压得喘不过气来，不管多大的负荷也得咬紧牙关顶住，希望就在未来。因为过去两年白羊座人一直受到土星的压抑，因此生活过得比较低调，平淡，木星的移位，就好像被打了一剂兴奋剂般，沉睡的欲望开始蠢蠢欲动。但是就好像权杖十里面的那个被权杖压得抬不
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
