冯老师学生遍及国内外：北京、江苏、广西、广东、上海、辽宁、河北、河南、四川、山东、福建、浙江、安徽、兰州、新加坡、香港、印尼、温哥华、多伦多、旧金山等
​培訓課程：
1 八字
八字也叫四柱，是利用人的出生時間年月日時，來預測一個人的一生大勢和大事，婚姻感情，事業財運，健康傷災，富貴貧賤，窮通壽夭，均可一一對待。
初級班 學時：一年左右
中級班 學時：一年左右
高級班 學時：一年左右
初＋中＋高 學時：三年左右
具體授課時長根據同學資質酌情而定
2 大六壬
大六壬是古老的預測術，由於精通預測人事而被尊為三式之首。天地人三才人為貴，所以六壬亦稱為人術（壬通人）。預測人間萬事，陰陽宅風水，占卜鬼祟邪魅，禳解之術等，拍案叫絕。
初級班 學時：一年左右
中級班 學時：一年左右
高級班 學時：一年左右
3 梅花易數
梅花易數是用八
預測的真正意義：清醒客觀的知道自己的命運如何，何時好運，何時壞運。好運的時候積極進取，廣結善緣。壞運的時候，韜光養晦，息事寧人。
但是大多數人都是好運的時候，嘚瑟狂妄，不可一世，孰不知這時已經在種惡緣，這是為了壞運而孳生惡果。壞運的時候應該潔身自好，不要自暴自棄，養精蓄銳，以待好運到來。
天干四個字
地支四個字
人元N個字
大運N個字
組成了命運
天干代表天
地支代表地
人元代表人
天地人三才
三位一體定
富貴和貧賤
窮通與壽夭
人居天地間
自然受其氣
逆天者暴亡
違地者遭殃
失人者樹敵
順天者顯達
得地者興旺
占人者人和 ​​​
好的八字是瑕不掩瑜的，大象一定很好，微有瑕疵無妨。或巍峨壯觀如崑崙，或清新脫俗似菡萏，或威風十足如關帝，或道骨仙風如太白。
傷官處得佩印乘軒，駕殺方猶龍歸大海。
三奇逢恰財官印全，制殺地幸陰陽匹配。
大富貴定身帶惡煞，真草根反四柱皆吉。
華山無險不足以名，好命無缺焉能顯達。 ​​​
看八字的方法很多，可以從十神入手，可以從六親入手，可以從神煞入手，可以從五行入手，可以從看相入手，可以從旺衰入手，可以從格局入手，可以從調候入手，可以從象易入手⋯⋯條條大路通羅馬，你會多少？但絕不是旺喜財官食傷，衰喜印比這麼低級。
​​​
揭秘千年前日本女人到中国“借种”真相
大约在一千年前左右，大批日本妇女来到宋代中国，遇到宋朝美男子就要而主动献身，目的是生下后代，来给日本改良人种。
日本人之所以可爱又可恨，是有原因的。因为先期移民由于气候问题，一直没怎么进化，也就是说保持原有形式。最明显的就是身高。
应该说人类的身高是越长越高的，这也符合强大生物进化史。所古代的日本人由于自身素质问题，显然恨自卑，但是他们有一个优点，就是有危机感，而且非常好学。于是他把眼光投向了当时文明的中国。
先期他们只注意到了中国的文化技术。这些日本鬼子也聪明，直到人种进化第一步就是吃饱，睡好，玩好。于是把中的文化全都搬到了日本，并且加以创新，其中平假名就是他们的杰作。
后来发现，由于是岛国，地方不大。且接几乎人人都是亲戚了，近亲结婚导致的结果就是白痴多，疯子多，变态
多讀歷史典故，可以明事理。
多讀名人傳記，可以知進退。
多讀道德真經，可以樂無憂。
多讀易經命理，可以安人生。 ​​​
命運決定了你的想法，
想法決定了你的行動，
行動決定了你的作為，
作為決定了你的成敗，
成敗決定了你的功過，
功過決定了你的價值，
價值決定了你的存在，
存在決定了你的追求，
追求決定了你的結果，
結果決定了你的命運。 ​​​
今年閏月，閏的是六月，最近不止一個客戶問我，兩個六月，有年初找我預測年運的，問我應該怎麼看我當時給預測的內容。這個問題在這裡統一回答下：
無論什麼閏月，我所預測的月份運氣，都是按照節氣來區分月份的，所以不用管有沒有閏月。比如正月，正月是從立春節開始，經雨水氣，然後到驚蟄節結束，這段時間就是真正預測裡說的正月。
官殺為喜用的人，自我管理能力強，喜歡提前計劃好，信奉有權自可發達。
官殺為忌的人，越有計劃越倒霉，過度約束自己，甚至自閉自殘，沒有繁重的工作就身心不自在。
食傷為喜用的人，喜歡隨機應變，自由發揮，無拘無束，信奉計劃趕不上變化。
食傷為忌的人，懶散無規矩，愛挑別人毛病，卻看不到自身缺點，自以為是，傷人成了家常便飯，自然樹敵眾多。
財才為喜用的人，勤奮努力，埋頭苦幹，老成持重，信奉有錢就有一切。
財才為忌的人，典型的守財奴勢力眼，有奶便是娘，為了錢財利益敢當奴才，不顧禮義廉恥。
比劫為喜用的人，熱情奔放，交友廣泛，兄弟如手足，信奉在家靠父母，在外靠朋友。
比劫為忌的人，多交狐朋狗友，吃喝玩樂，無所不通，典型的敗家子，因友敗家喪命。
印梟為喜用的人，恬淡寡言，智慧高遠，講究策略，信奉父母有不如自己有。
契約精神
在美国纽约哈德逊河畔，离美国18届总统格兰特陵墓不到100米处，有一座孩子的坟墓。在墓旁的一块木牌上，记载着这样一个故事：
1797年7月15日，一个年仅5岁的孩子不幸坠崖身亡，孩子的父母悲痛欲绝，便在落崖处给孩子修建了一座坟墓。
后因家道衰落，这位父亲不得不转让这片土地，他对新主人提出了一个特殊要求：把孩子坟墓作为土地的一部分永远保留。
新主人同意了这个条件，并把它写进了契约。100年过去后，这片土地辗转卖了许多家，但孩子的坟墓仍然留在那里。
1897年，这块土地被选为总统格兰特将军的陵园，而孩子的坟墓依然被完整的保留了下来，成了格兰特陵墓的邻居。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
