张盛舒简介：
张盛舒——知名命理专家
科技紫微星座网首席驻站专家
上海交大新儒商国学讲堂讲师
研究紫微斗数40年，强调破除迷信宿命，提倡正确的算命、知命、造命方式，是成功将传统命理与现代科技完美结合的第一人。
谁都想要前程似锦、飞黄腾达，可是有的时候，是否感觉自己明明挺努力，却发觉前途一片渺茫，完全看不到希望和未来。如出现这种情况，
可要提醒大家小心谨慎了，或许是因为以下东西放错地方，阻碍了前程运势哦！
镜子不应摆放在可照见书桌的地方，这样容易造成读书者分心，与此同时也会反射掉一个人的才气，也就容易出现无论多么努力，也始终难达成内心理想目的的情况。
钟表不应对着门，易惹煞气，影响整体时运。书房挂钟尽量选取中规中矩且大小适中型，过于怪异或者硕大易引起人心神不宁。另，书房也最好不要挂放
每到夏天，总会有朋友喊着减肥，就连看起来根本没肉肉的朋友也在张罗着节食、运动。可瘦了真的好吗？
提醒大家，有时勉强自己减肥，于运势可不见得是好事。
胖与瘦其实是天生的，有的人不管吃得再少，身上都是肉肉的，还是不要太在意。从相学这方面来讲，先天因素对身材胖瘦有影响，有时候胖人甚至比瘦人福气更好。所谓“胖不露肉，瘦不露骨”，如果身体各个部位胖得均匀，加上
得宜，乃是福相。减肥太过，瘦得太骨干，对运势是不利的。
每年夏天，都是汽车品牌商群雄争霸的时候，各种团购、优惠活动，让意向购车的人群看得心痒痒。每买一辆车都意味着人生的新阶段，是社会地位或事业升级的象征。
而汽车越来越多的款式也让人看得眼花缭乱，这里
帮助大家做个排除法：先根据自己的生肖五行选择车身颜色，为人生的新阶段开运助力。
生肖为猴、鸡的人五行属金，土生金，火克金。所以买车优先选择对应土的黄色系，如土黄色、棕色、褐色，同时避开对应火的红色、紫色。
生肖
虽然关系已经过去，但随之遗留下来的前任，却很可能会闯入你的梦中。有人说，梦见的人，醒来就该去见他。那么梦见了前任的话，是否该去找对方复合呢？
这就要从解梦的角度来为大家说道说道！
毋庸置疑，这说明你心里依然还有那个人的位置。俗话说，“日有所思，夜有所梦”，或许是因为还对对方怀抱着一丝情意，才会让他轻轻松松就闯入了自己的梦境，才会耿耿于怀他的情感状态和婚礼。既然如此，又何必自我折磨，如果还能复合，主动些未尝不可。
这会是你情感上一大转折点。单身者，是时候挥别回忆，去过
专门论述“女相”，始于元末明初袁柳庄先生，全方位论述女人相优劣特征以及和男人相的不同要求，清朝时候金蛟剪铁关刀等作了进一步归纳提炼。
带您从庞杂的“女相”知识中，看看古人是怎么选老婆，这背后又蕴藏哪些道理？
凡女相虽部位
五官六府三停，只取四件为用。额为父母，鼻为夫，口为子星，眼乃贱贵—《永乐百问》
女额之善相：手掌横放3-4指为佳，发际圆形整齐，额面平整明净，侧面隐隐起骨为
在传统文化中，节俭是很重要的一件事，往往是择偶的重要标准之一。那哪些女人会是这种类型？
说的以下命格都是从福德宫来看，福德宫是指一个人的价值观与生活态度，节俭就是一种生活态度。点击【
】，查看你的福德宫主星吧，看有没有你！
每个人节俭的目的都不同，天机之所以节俭，是因为她危机意识太高，总为未来着想。这样的想法并没有错，可有时过度的话，就会把自己逼得太紧。我们常说活在当下，天机就不够做到这点，很可能节俭到最
出于好奇，随意地刷了一下评论，发现网友的意见可简单地分为两类：一类劝和，一类劝离。
劝和的网友有种种理由，劝离的网友则是用不同的方式讲述着同一个理由——鸡肋的婚姻宁可不要。
当婚姻出现问题时，不是所有的人都有勇气选择离婚。
那位男网友之所以跑到网上吐槽妻子，表示他并不愿意直接选择离婚。
男人不肯离婚，究竟是为了财产还是爱？又或者，财产和爱无法概括他们不愿意离婚的理由。
随
来看看，当婚姻破裂时，男人不离婚的理由吧！
你有追踪财神爷行踪的GPS定位器吗？若是没有，
能告诉你财神爷每天的行踪方位。找准了财神方位，还怕遇不到财神？找了财神，还怕不能求财得财，要手气有手气？财神爷每日行踪放这了，赶紧收藏吧！
这是每个跳槽者面试中会被问及的问题，如何问答呢？每个人所处环境不同，每家公司对员工的侧重点不同，所以这个问题很难有标准的最佳答案。但它却有几个最差回答，若你回答面试官时触及这5个方面，那
有再多开运法也保证不了你会被录取。
你是死的吗？
当初投简历、面试、试用期，你都干嘛去了？现在才来说“对上份工作不感兴趣”？
你是有多没职业规划，有多不清楚自己喜欢与合适的工作是什么，多不知道自己的优势和劣势……
好吧，就算你上份工作是被父母逼着去的，
你想要一个疼你宠你的老公吗？如果非常渴望，那就别找以下这3种命格的男人，他们可不懂得什么叫“疼女人”。看夫妻宫哦，科技紫微星座网将【
】的链接放这了，点击免费查看自己或另一半夫妻宫主星。
巨门能言善道，可是也容易出口伤人，尤其化忌时更会突出这个缺点。其实他心中明明想要表达是爱，可一讲出来就是“飞刀子”，并且伤了人、吵了架之后，往往又回头伤自己——真让人觉得：这人怎么这么贱啊！
所以，他要讨老婆欢心，往往也会适得其反。
比如情人节，老婆穿得性感漂亮跟他一起出门，他可能就会丢一句：你穿成这样，我怎么跟你出门啊，别人还不得
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
