快来看啊，很有趣！
女人必看的去斑方法去斑除斑技巧
去斑方法１
一本中医古书上看到了一则去除雀斑的方子：将黄豆（黄豆是生的）浸泡在醋中一个月，每天服用几粒，坚持一段时间即可完全消除。
(去斑讲究内外兼修，这点值得一试) 。
1、买适量的黄豆、醋（我用的是米醋）
2、洗干净黄豆，把醋倒出半瓶。
3、把干净的黄豆放入醋瓶中，盖上盖子，一个月之后，就可以吃了。
4、量的多少自己看着办，黄豆泡了一段时间后会涨大，一定要让醋浸过黄豆
5、吃的方法：如果条件许可，可以时不时吃一些，我个人觉得，多吃些，一天二十到四十粒效果应该会更好。我只是早上吃，晚上回来的时候吃，有时多，有时少，一般每天吃十几颗左右。我觉得我吃的量不够大，所以效果不算特别好。今天又开始泡了，这回打算加大吃的量。
去斑方法２
说是把蜂花粉放在蜂蜜中，让他自然
谈到美容，曾经，这象征了女性的专利。然而在国外，男士美容已是司空见惯的。虽说男人以粗犷为美，但又有谁不愿意在神采奕奕的面容中折射出干练果敢的精神，以俊朗的形象愉悦自己、取悦他人呢？
美容护肤对男士的帮助是多方面的。从表面上来看，只是改善肤质而已。其实实施美容护肤的计划，会帮助男性养成许多良好的生活习惯，这不仅使他拥有健康的皮肤，而且会对生活质量的提高起到潜移默化的作用。
近年来，在我国的一些大中城市，爱美的男士们也开始渐渐地出入美容院，问津美容用品了。可以说，这是人类文明的一种表现。
从生理上来看，男性与女性的皮肤结构是基本一致的，只是男性的皮肤内皮脂腺分布较多。皮脂分泌旺盛，因而皮肤酸度较高，毛孔就显得比女性粗大，加之基底层色素颗粒分布较多，肤色显得较黑，皮肤看起来也比较粗糙。然而，这些并不能说明男士不需要护理皮肤，相反，出于皮脂分泌多，容易产生粉刺、痤疮、毛囊炎，更应当注意保持皮肤清洁。千万别给别人一种不卫生、不整洁的印象和遗憾。
并不是说注重美容，就是买一大堆化妆品，其实选择合适的护肤品，也是男士美肤不可忽视的重要一点。
护手
手部最易“出卖”年龄和透露身份，此外，它还体现着个人的教养程度。男士出入美甲店并不是难堪的事，应当抛弃成见，好好护理手部。
男士至少应当达到以下基本要求：一周修剪一次指甲，在做完家务和下地干活后必须将手洗净，抹上植物精油后戴上薄手套，保持一两小时甚至一整夜。如果对这套护理程序嫌麻烦，那么每次至少应当抹上护手霜。
护发
对于男士而言，掉发是非常烦恼的事情。这是由于头发的鳞状表层对睾丸激素过于敏感，属于基因方面的问题。虽不能完全治愈，但我们可以减轻掉发的程度，目前已有专门的植物萃取液，能够减轻睾丸激素对头发表层的影响。
如果你不想过早谢顶，就得从现在起保护好头发。冬天记得戴上一顶帽子。头部一旦受到冷空气刺激，血管就会收缩，发根供血不足，营养也就跟不上。夏天时，长时间日晒也会损伤头发。
保护头发还需合理膳食，不要食用过于油腻、辛辣的食物，少饮烈酒。喝烈酒时，血管先会扩张，然后急速收缩，头发会得不到充足的维生素和矿物质供应。此外，抽烟也会导致血管收缩。
三十四十岁女人如何去皱纹
衰老的标志：细胞更新开始减速，微循环也不再全速运转，皮肤的光泽、水分减少弹性也开始减小，眼角出现小细纹，皮肤开始松弛。
小碎纹悄悄爬上我的脸
李琳32岁
肌肤困扰：眼角出现了小碎纹，脸色暗淡无光泽。
近期生活状况：工作压力大，经常熬夜。
“我今年32岁，肌肤的光泽度明显不如从前，而且用手摸面颊，感觉松松的，这一段公司经常加班，有时还要熬夜，害得我脸色好几天都缓不过来，灰灰暗暗的毫无光泽……”
专家支招：尽管30岁的年龄正是魅力四射的阶段，但如果不注意保养，不规律的生活习惯，往往会让肌肤状况直线下降，加快老化的步伐。要学会劳逸结合，即使压力很大，也不要忽视每天的保养护理。现在你已需开始使用抗老产品，以对抗压力和自由基的侵袭。
除皱关键：使用水分充盈并含有油脂的
事实上除了化妆品的涂涂抹抹之外，还有什么能与皱纹决一死战呢，那就是各种各样的内调小秘方了，一起来看看吧，为了你的青春永驻。
容颜不老方
需要的材料：
生姜500克，大枣250克，沉香、丁香各25克，茴香200克，盐30克，甘草150克。
怎么样做呢：
上述物共捣为末，和匀备用。
怎么吃最有效：
每日清晨开水泡10克，当早茶饮用。具有消除皱纹、容颜不老功效。
灵芝鹌鹑蛋汤
需要的材料：
鹌鹑蛋12个，灵芝60克，红枣12个。
世界上没有那个女人希望在自己的脸上看到皱纹，但是不管你愿不愿意，它都会不请自来。我们所能做的就是让它晚一些来。如果才能晚一点在自己的脸上看到皱纹，是女人最关注的问题。看了很多抗衰老方法之后，总结出一套“抗衰老五大习惯”的方案，只要你从现在开始养成这些习惯，皱纹就会比同龄人晚来10年哦！
习惯一：一生之计在于晨
一生之计在于晨
当一个人开始衰老的时候，最开始衰老的部位是肠道，而肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘。
你需要：
早上起床，喝一杯温热的白开水，不但可以补充水分，还可以排宿便、清毒素。
一定要吃早餐。在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，有利身体排毒;反之若不吃早餐成习惯，就可能造成胃结肠反射作用失调，产生便秘。久而久之，会导致皮肤干燥、起皱和贫血等，加速人体的衰老，严重时还会造成营养缺乏症。
推荐早餐：
一杯新鲜酸奶+两片全麦面包+一西红柿
酸奶和西红柿的维生素A含量都非常高。维A的主要功效还有促进肌肤细胞新生，提高皮肤深层细胞新速度，加强细胞间的连接力，使皮肤富有弹性，调节皮肤细胞角质化的过程。
实际上皮肤的生长期一般在25岁左右就结束了，之后，生长与老化要同时进行，也就是说25岁是年轻肌肤与老化肌肤的分水岭。所以，25+的mm要注意了，你的抗皱工程应该开始了。
1、补水保湿。选择富含矿物质的配方，有助于皮肤的自我恢复，它可以使皮肤最大限度地吸收氧气，在细胞中储备充足的能量。含银杏、人参、大豆天然提取物、金缕梅等植物萃取液等的细胞保护配方可加快血液流通，细胞保护配方也可防止皱纹过早出现。
2、防晒。阳光中的UVA紫外线是肌肤衰老的两大元凶之一。每天坚持涂抹防晒霜(防晒系数15以上)，可将肌肤的光老化程度降低。
3、定期使用各种功效的面膜，进行清洁、提供营养、水分、均匀水油平衡，使松弛暗淡的肌肤变得滋润光泽，恢复皮肤的弹性。
4、紧肤。寻找“紧肤”护肤品，每次涂抹时要连带上颈部，并由下向上推抹，防止肌肤下垂松弛。
5、避免毛孔粗大。如果天生毛孔粗大，可以经常做面膜清洁护理，保持毛孔清洁，防止细菌感染，避免毛孔更加粗大。
6、使用清爽型眼霜。眼霜属于营养型产品，营养成分较多，质地比较厚重，而三十岁并不需要过
岁月在脸上留下的痕迹，无人能够幸免，特别是平日就疏于保养皮肤的男士朋友们，通常是从原本让人很陶醉的“哥哥”称呼，立即进阶成“叔叔”或“伯伯”时，才会在心中很受伤的挫折中警觉，我好像该开始用保养品了！糟糕的是哪儿买？怎么买？不太好意思买，或干脆用女朋友的或太太的保养品。
皮肤科医师指出，皮肤是人体重要的保护器官，它可防止外界有毒物质的侵害，例如细菌、紫外线等。然而，在现实的环境中，处处充满空气污染、水质污染、温室效应、臭氧层破坏等，对皮肤而言，真是有点不堪负荷！
酷爱运动的男性朋友，有时连夏日阳光强烈的时段也不放过。总觉得那种大太阳底下汗水淋漓的感觉很Men。现实的成果是短短两年内，皮肤就会变得很黝黑，远看似乎很健康，但仔细观察，皮肤上面布满黑斑及局部角化过度的老化现象，这对于皮肤是非常不利的。
检视皮肤老化6现象
当您的皮肤开始出现下列情形时，那就代表是皮肤已有老化的现象：
1。皮肤较易干燥，而有鳞屑产生。2。皮肤弹性变差，皮肤变薄，出现皱纹。局部脂肪层堆积（如眼袋）骨头
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
