亲爱的朋友：
到底什么是白羊座?什么又是白羊性质?
作为12星座或者12宫的第一,首先白羊有'头'这个概念所包含的具体性质!
文法上说,不要仅仅以为白羊是个火暴,暴躁,热烈的程度副词
而是要明白其是个很务实的有指向性名词.
1:语言表达,白羊首先是一种宣告.不管实际操作中我是不是第一,但是在名这个概念下.我是第一
因此白羊性质足的人,经常会有我是第一，或者我最强的表达.既语言
2心怀的意念----怎样体现呢?
我们可以看到白羊性强的人,会有出入有'第一','最'这样概念的空间团体的经验,原因在于,因着1中所说,白羊很贪图第一的名分.孩子气的羊性，会让一个白羊人喜欢参与这有第一概念的团队和组织.
所以当我们看到某盘子中的白羊性质和表示学校,团体,工作单位的星或者宫联系的时候,我们可以联想到此人肯能参加于某顶尖的团体或者有第一的名的单位或者学校.
3人群中的关系
要强,要突出自己，必然会在人群中有着惊人的言论,必然造成争吵.争吵中必然会借用气势,这直接导致白羊性质有大声音,大喊叫的概念.
仅仅有气势还不够.白羊还有批评性.当一个代表教育学习的行星和白羊有不良相位的时候,意味着学习过程中有善于批评
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
