牡羊座：不仅开朗积极，并能处处为丈夫设想的妻子，大男人主义型的牡羊座，喜欢能顺从自己的女性。而且不只顺从，还必须附带开朗，机智，能建立快乐家庭的女性。开朗，积极，能顺从丈夫，诚实，细心，幽默感，有女人味，喜好动。
金牛座：对家事得心应手，温柔，大方的妻子，他喜欢温馨和谐的家庭，所以十分重视家庭能力。要求妻子能和左邻右里，双亲都亲密来往。加上爱吃醋，所以没有红杏出墙之忧的贞节性格，是选妻的首要条件。贞节贤淑，料理的手腕，家计的安排，协调性，有常识，大方稳重，喜欢小孩。
双子座：理性的，在一起能感受快乐的乐天派妻子，即使已经结婚，却仍不愿被束缚的双子座男性，喜欢冷静不吃醋且有独立精神的女性。再加上在一起时能愉快聊天，彼此都很理性的话更无可挑剔，家事能力是其次。理性，交谈愉快，共同的兴趣，社交能力，不束缚丈夫，身材苗条。
巨蟹座：能以温情相待的柔情妻子，巨蟹座所要求的是母亲型的妻子。为他做尽一切身边的事，在低潮时并能安慰他。当然家事能力必须在一般水准之上。由于他相当小器，所以希望有会存钱的妻子诚实，喜欢照顾他人，料理能力，包容力，育
狮子座会走不出他觉得最惨痛的那一次，不过在经历过一段长时间的自我重整以後，他又可以重新过得很快乐，但是千万不要跟他提起过去那一段，否则狮子座会赫然发现「自己从未忘记过那段过去」。
第四名：双子座
双子座在分手後会因为自己的反省而自觉对不起对方，因为在交往的当下，个性直接的双子座有什麼就说什麼可能因此而伤害了对方，所以当双子座成熟董事以後，就会开始悔不当初，因而走不出往日恋情！
第三名：水瓶座
水瓶座也很想丢掉过去恋情，可是在行为方面不自觉的会受影响，如果水瓶座的人单身了很长一段时间，可能就是来自前一段恋情
聪明的双子很会用话语去讨对方欢心，而且了解能舍就能得的她，可以舍弃当淑女不惜自毁形象用装丑角的方式成为众所注目的焦点，再加上双子女天生的人来疯，尤其在异性多的场合，她可以马上就变的很浪、很high、很性感又可爱，当然男生的目光全部都被双子女吸引了。
手段高明指数：80，为了争宠不惜走女丑形象的双子女以与众不同的形象达到争宠的目的。
双鱼女最擅长的争宠方式就是装不在意以退为进，只不过她的退不是真的要退，她改以别的手法去吸引对方的注意力，有的双鱼女会认真工作以实力来争取，另外一种会用贤淑方式，让对方觉得她比一般女生懂事很体贴…等等，不管如何低调，她都会有计划的让人家知道她的想法跟优点，久而久之就成为男人心目中的女神。
手段高明指数：90，双鱼女争宠手段高明的不着痕迹，制造别人对她的需要，让对方主动靠近自己，这就是双鱼女致胜的绝招。
想知道你与哪个星座的对象最速配吗？以下六组完美情人组合，以及最佳的约会地点，提供给您参考看看罗！
★金牛座和巨蟹座：
很多人都会想，为什么要把金牛跟巨蟹摆在一起，其实是因为金牛座在遇到了巨蟹座之后，就不会太钻牛角尖，也比较会有爱家的表现，而两个人的？？最佳约会地点，是咖啡店，就这样子的两个人，静静的坐在有情调的咖啡店里头，也许不需要说太多话，眉目传情就够两人表达很多爱意了。
最佳约会地点：咖啡馆
★狮子座和处女座：
一个大男人，一个小女人，两个人凑在一起其实也挺棒的，可以满足狮子座那统御的权利，也可以满足处女座那崇拜强人的感觉，这样的互动应该是很棒的，一起看个有趣的电影可以加强双方的互动与了解，这样的状况可以让彼此有更甜蜜的感觉。
最佳约会地点：电影院
★牡羊座和天蝎座：
牡羊座的热情，总是可以让天蝎座很有乐趣，也让彼此的生活充满了热热闹闹的感觉，这样的状况更是会出现在ＫＴＶ的包厢里面，两人也许会快乐的同唱一首合唱歌，也会互相竞争
白羊座 事业有成，直率大方，有个性、有主张的白羊座白雪公主是活泼的射手座男性最欣赏的星座女性
金牛座 典雅稳重，理性贤惠的金牛女性以自己的贤淑端庄、从容不迫的气质，成为摩羯座的男性最喜欢的典型
双子座 双子女性知识面广却用心不专，她反应机敏喜欢和聪明的人挑战，不知不觉中成为水瓶座男性心目中的白雪公主
巨蟹座 充满母爱，会烧菜又会撒娇的巨蟹座女性是双鱼座男性的白雪公主，她们居家又贤惠的特质，可能把双鱼座男性迷的晕头转向的
狮子座
别看狮子女好像一副河东狮吼的模样，在外头是骄傲的母狮子，当真正想成为白雪公主是，可真的回小鸟依人，如果在白羊座男性身边就变成了一只乖顺的小猫咪了
处女座 处女座的女性清纯有品味，属于贵族千金型的白雪公主，她们讲究仪态、有内涵，是金牛座男性的最爱
天秤座 天秤座女性总带着一双没有心机的无辜大眼睛，加上她们幽默、机智有趣的个性，总能迷倒双子座男性
天蝎座 天蝎女孩很聪明，精明，头脑冷静、清晰，但是安静不多话，这样坚忍的个性是巨蟹座男性心目中的白雪公主
有些女人把婚姻当成爱情的延续，希望另一半可以带给自己永远的幸福，然而又有多少老公可以达到老婆想要的幸福标准呢？现在就让我们来揭晓12星座中，愿意不顾一切让老婆幸福的老公星座！
巨蟹座
巨蟹座的男生原本就很体贴温柔，而恋爱中的巨蟹男更是柔情殷勤，他不但会处心积虑的疼老婆，花大钱搞浪漫，巨蟹男还很乐意帮老婆分担家事，跟老婆一起分享生活的趣闻，甚至只要能让巨蟹男安心拼搏事业，他还很愿意把财产登记在老婆名下，更具体落实两人一体的承诺。
天蝎座
天蝎座的男生个性执着，既然已经选定了最爱，天蝎男就会尽力实践诺言，尽可能的依老婆、听老婆的，甚至他还愿意为了老婆做些让步妥协，然而最让人称羡的是不论老婆有什么不对，天蝎男都不会在外人面前说什么或表现出来，因为对天蝎男来说他很清楚自己要的是什么，也很懂得如何维护自己的人，如果能成为天蝎男的最爱，就一定能得到天蝎男精神上与物质上无限的照顾。
白羊座
白羊男总让女生觉得很大男人，有让人受不了的脾气，但实情上是因为白羊男自认是个强者，照顾女生是他天经地义的
第一名：根本不知道什么是爱的处女女
处女女根本不知道什么才是爱，有的时候她连为什么要去爱都搞不明白，所以她只能猜测的态度来谈恋爱，所以对她来说必须要有机会冒险，大多的处女女生又很被动，然后看起来又似是一个工作狂，在恋爱天分之件事方面，很需要别人教她，否则的话她们对恋爱真的是很无感的一个星座。
第二名：表面上看起是很冷的摩羯女
摩羯女很思想很敏锐，表面上来来看她像是一个冰山美人儿，一但遇到有人向她示好，脑中的反应是那我该怎么回复你呢？是一个很理智的女生，表面上看起是很冷，那个冷会让男生却步，所以摩羯座的女生需要情境，譬如说一个玩乐的场合，然后有多一点她的熟人她就比较放的开，否则她会常常把自己故意弄的太高贵或太冷静。
第三名：不会明确表达爱的射手女
射手女通常让人感觉还是很阳光的女生，能跟大家打成一片，也很会照顾人，可是其实射手女是一个非常害羞的女生，就是因为她又期待又怕受伤害，所以常常鼓起勇气，用一种更大爱的方式，对每一个人都很好。因为射手座的女生脸皮很薄，她很怕说她喜欢你，然后你没有那么喜欢她，
第1位：水瓶座
独立自主、善解人意，对新事物充满好奇心，有天马行空的思想，异性同你讲无聊笑话，你不会将他们拒之门外，嘻嘻哈哈地与他们打成一片，很容易与异性结为好友，加上你善解人意的形象，加倍吸引异性，差不多任何类型的异性都会为你倾倒
第2位：双子座
喜欢卖弄风情，很受异性欢迎，但同性又不会妒忌，因为双子座的你，有着自己的一套社交模式，对异性及同性有不同的交际方法。
最平凡的说话，从双子座的口里，会变成最美丽的诺言。所以双子座可谓人见人爱的对象，万千宠爱在一身。
第3位：白羊座
最大的魅力是天真无邪，笑得十分夸张，并不在乎别人怎么看自己，爱恨分明，说话好有热情又具感染力，令听到的人心花怒放，异性好容易被他们的柔情所吸引，令他们无法抗拒。所以白羊座的朋友，经常会被许多异性围得团团转。
第4位：双鱼座
多愁善感而浪漫，经常沉醉于自己幻想之中，当你静下来发一些不着边际的浪漫白日梦时，你出神的眼神和楚楚动人的神态，容易令异性心动，而且双鱼座的温柔，有时很容易
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
