个人年运咨询
业务命名
艺人艺名咨询
健康咨询
家居选址
婚姻咨询
企业年度顾问咨询
事业咨询
个人咨询
家居布局
六爻预测
手提电话择号
车牌号码择号
六爻预测
办公布局
办公选址
财运咨询
企业命名
个人改名
商铺命名
宝宝取名
集团命名
楼盘命名
为什么手提电话的号码对我们如此重要？大家都知道环绕我们四周的宇宙空间，都有不同的磁场在影响着我们，磁场对我们的影响有正面（好）和负面（坏）两种。如果号码不适合的话，当铃声一响，便会引动负性磁场在你的周围干扰着你，就如傍晚在郊外行走时，有很多蚊子在你头上盘旋一样，但蚊子我们可以看见，而磁场我们就看不见，亦不会去驱逐，而任由它长期的影响，这是多么可怕啊！
记得我的一个朋友，在三个月前换了新的电话号码，之后，不知怎么回事？头头碰着黒，还被公司炒了鱿鱼！后我帮他一算，发现原来是手提电话号码出了问题，得了个《泽水困》卦四爻动变《兑为泽》六冲卦，一冲什么都散了！
所以，挑选一个好的电话号码是刻不容缓的！它可以改善自身的人际关系，增加财运，在工作和生活中自能事半功倍，事事顺利。
少年幸福来自父母，成人幸福来自婚姻。成功的婚姻能促进事业成功，使生活更加甜美，不幸的婚姻如同咀嚼黄莲，更易导致人生毁灭。《周易·序卦传》说：“夫妻之道不可以不久也，故受之以《恒》。恒者，久也。”这就告诉人们，夫妻之道，能否以“恒”为贵，关键看夫妻两人的人生节律生物场是否一致，情投意合，共鸣和谐，自然能长久，有时当事人把握不准婚恋趋势，经过及早预测分析，使自己心中有数。
婚姻于人生非常重要！自己一生的婚姻如何？怎样的婚配才能减少不幸？如何正确化解婚姻中的危机和婚灾？何时异缘重，容易相识自己的另一半？何时可以结婚或结婚最有利？等等。成为人们心目中急于了解的未知问题。
选择适合自己的婚姻方位，遵循最佳婚配组合法则，确定最佳结婚时间，避开婚姻易出问题的时间段等是我们预测的最终目的。
《就是要开运》运用周易研究婚姻的好坏和五行相生相克的关系，有了一套被多个案例证实的宝贵经验。并开辟了婚姻预测专项业务，为广大有情人做更好的服务。项目简介如下：
（1）恋爱成败：与某某恋爱能否成功，什么时间易成功。
（2）男女合婚：双方八字相生相合程度，不利方面的化解之法。
（3）男女配婚：适合跟什么样八字的人结婚对今后婚姻的稳定和幸福最有利。
（4）婚姻前景：夫妻能否白头到老，婚姻危机化解方法等。
（5）终身婚姻：终身婚姻情况，配偶概况等。
情感算命   感情算命
【就是要开运】婚姻预测原理：根据当事人的八字命理推算出五行喜好，根据五行生克匹配预测。运用八卦预测学，可以预测出一个人对象的家庭方向、相貌、职务、和生活祸福等问题，做到“心中有数”。
【就是要开运】由李虹顾问主持；经过8年的运营，潜心研易十年，，具有丰富的实践预测经验和大量的事业预测、婚姻预测、财运预测、健康预测的成功案例。
【就是要开运】秉承“德信、精诚、创新”的服务理念，将一如既往的以深厚的专业知识、周到热情的服务为广大客户服务。
家，是人生爱的归所。住房，作为家的载体,承担了整个家庭的梦想和追求。命由天定，运由人走。“人定胜天”，讲的就是“以人为本”改变后天空间，获得新的生存环境。
正确家居布局和选址能给人造就一个祥和、舒适的生活环境。使人生活的身体健康，心情愉快。在良性发展的家庭状态下，所有的困难挫折以及矛盾不快都会迎刃而解。相反，背道而驰的气息场，怎会给给居住者一个健康舒适的状态？
好的风水布局能为家庭带来什么好处？一是创造和谐的居住环境；二是使家庭成员能和睦相处；三是让家庭成员精神上、身体上健康；四是让家人在事业和学业上一帆风顺；五是让家人睡眠安稳；六是让夫妻感情更好。维护婚姻；七是可以改变人生命运。
什么情况下看居住宅风水？一是搬家之前；二是迁居后家中发生了很多突如其来的事；三是家人健康出现问题；四是夫妻之间的争吵频繁，婚姻出现危机；五是家人频发意外；六是孩子的学业一落千丈；七是官非官司缠身。
为满足广大客户在家居布局上的专业咨询需求，《就是要开运》李虹顾问团总结了长期服务的经验，整理成完整的体系，特开办了家居布局的专项服务。在此做简要介绍：
1 住房大门的位置及相关布局.
2 住房内部各功能房间的布局位置.
3 各种命理神位,煞位的确定.
4 房间装饰颜色的选择.
5 辟邪吉祥物品的摆设布局.
6住宅周围环境风水指导及化解
7房屋的坐向是否配合主人
8、增强事业财运
9、婚姻感情、健康、学业等方面运气
10、化解官司、病痛、婚姻不顺、财运不佳等
本项仅限根据您提供的家居平面示意图提出解决办法（您可在电脑上画好平面图从网上发来，也可以画在纸上快递来，必须注明四个方向。画得越详细越好，不明白可咨询，有样图供参考）。
“门、主、灶”为阳宅家居的三大要素，室内空气的顺利流通也是很重的因素之一，房屋即如人的身体，室内各部分的功能有如人体的各个器官，均有新陈代谢的作用，尤其是大门和窗子象征房屋的口和鼻，只有适中的空气顺利的在室内各空间流通，居住在其中的人们才能获得健康平衡之气的滋润，那么各方面才会得到健康平稳的发展。
1、卧室——做为一个家庭的幸福与否，其主要是看夫妻之间的和谐程度，那么，夫妻居住的卧室布局是关键所在，既然是卧室，那么最重要的一点便是床的摆放，还要注意色调的配合、居住的舒适度等。
2、书房——书房是读书学习的地方，是家庭的智慧所在，应注重采光、通风良好，书桌的方位要摆放在文昌的位置。
3、客厅——客厅是供家人休息、娱乐与外界交流的场所，决定着家庭和社会的关系、事业的发展等，此方位应以格局清雅、平稳为主，客厅应设在整个住宅的前方位置。
4、厨房——厨房象征家庭的财运和食禄，首先要求空间尽量宽广舒畅，通风良好，并且要注意整洁，炉灶燃放及水龙头的位置一定要摆在吉方。
5、厕所——厕所为全家人排泄废物之所，应将厕所设在适合的位置，并且切忌厕所不能与厨房门相对，亦不能和大门正对，否则将影响全家人的身体健康及运程的发展。
【就是要开运】由李虹顾问主持；经过8年的运营，潜心研易十年，，具有丰富的实践预测经验和大量的事业预测、婚姻预测、财运预测、健康预测的成功案例。
【就是要开运】秉承“德信、精诚、创新”的服务理念，将一如既往的以深厚的专业知识、周到热情的服务为广大客户服务。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，一个人的运气也是如此，新的一年里将要注意什么，必须早作准备，占知先机，无往不胜。燕子在暴风雨来临之前夕就已察觉出异常天气，只有先知个人运气，才能不被暴风雨摧毁。
人们始终渴望自己一生能顺达和如意，但总是缺乏逆境到来时心里的准备和预测人生的意识，为此，提早知道一年当中会发生什么事情，比如水灾、火灾、交通事故、破财、事业、婚变、逆境、即使年过半百的老人也会面临如同十八九岁年轻人所面临的重大抉择，为了人生的成功与幸福，你必须尽可能的料事如神，做一个拥有预测未来意识的人，凡事预则立，不预则废，一个不会预知未来的人，往往固步自封，意气用事，常常在突发事件面前不知所措或者决策失误，以致损失惨重，预先准备好应对意外的策略。我们越是了解可能会发生的逆变事件，这一事件对我们的威胁就越小，解决办法就越多。充分的准备是成功的一半。
作为万物之灵的人更有其人生节律，一个人要想获得幸福、财富、健康、成功，必须自觉的认识并运用其人生节律。谁知晓了自己的命运，谁就在人生道路上少走弯路或不走弯路；谁掌握了命运的主动权，谁就会最大限度的发挥一技之长，做个对社会有用的人。
综合预测是对您的事业、财运、婚姻、健康等全方位的指导。知己知彼，了解命运，从而更好的规划好人生。在不利于字自己的年景里，不妄加投资，在好的时机大胆做事，充分享受成功的乐趣。
【就是要开运】为您提供全面的一年综合咨询：
《一》财运咨询与策划
《二》婚姻指导与策划
《三》仕途前程、事业发展与策划
《四》疾病、意外伤灾预警与防范
《五》学业咨询与策划
现在，我们就看看这位朋友的手机号码什么地方出了问题？
手机号码137xx645800 占得《泽水困》初爻动变《兑为泽》
一；先分析此号码的组合，在财位上有空亡星，即代表破财及财空，为不吉。
二；代表贵人的位置上有粒五黄大凶星，此乃大忌也！即贵人变小人，为害。
三；储财位两神交战，财怎样入库呢？（财不聚库）。
己丑年   
己已月（亥破）    
庚申日（子丑空）
《泽水困》                
《兑为泽》
蛇父母未土                  
父母未土
勾兄弟酉金                  
兄弟酉金
雀子孙亥水应               
子孙亥水
龙官鬼午火                  
父母丑土
武父母辰土                  
妻财卯木
虎 妻财寅木x
世     
已      
官鬼已火
据说困卦屡屡出现困难之事，盖因困卦者，困也，泽中无水，而导致困也！
主卦的卦爻辞：“臀困于株木，入于幽谷，三岁觌”（被困坐在深谷的树桩上，不动，三年不见天日）这是什么状况啊？
“困”字是表示树木被围，妨碍伸展而苦恼的状态，同时有三个刚爻都被险爻压抑而苦闷，就是说受小人阻碍而不得志（因贵人位有粒大凶星）。
我们再以六爻纳甲法进行分析：
一;六合卦本为美，但化兑卦六冲为不美。
二；以世爻寅木为用神，在月休囚，被日冲，临白虎，动而化出官鬼已火，和日、月构成“申寅已”三刑，此乃不吉之兆。凡是用神休囚，日、月或卦中再有其它克害，并且同犯三刑者要作凶断。即断之：不但防破财，（财位有空亡星）还要防口舌、是非等。
三；世爻之原神亥水逢月破，虽长生在日辰，但月破之爻如同悖时，是祜根朽木，逢生生不起，逢伤伤更重，虽然出现在卦中，却也像没有一样，即使有日辰相生亦不能生，这原神根本无力生助世爻。
看到这里，我就跟朋友说；“你用了这个电话后，不被老板炒鱿鱼才怪呢？如不丢掉这个电话号码，你还要困难三年呢。（卦爻辞：入于幽谷，三岁觌）
原来，他在一大型外资企业任职部门经理五年多，很得上司的器重，但在今年初，原关照他的上司调回美国总公司，新来的上司看不惯他的处事方式，经常刁难，他一气之下，和上司吵了起来，之后饭碗就不保了！
有时，一个看似不经意的决定（换电话号码），往往改变了人生的轨迹！慎之！慎之！
亲爱的朋友：
欢迎您在新浪博客安家，您的博客地址是：
您可以用文字、图片、视频记录和展示最真实的自我，与网友交流，与线上好友聊天，还能通过手机发表博文和上传图片，随时随地记录心情和身边趣闻。
我们为您提供了丰富的炫酷模板来装点您在网上的家园，强大的音乐播放功能更能陪伴您的网络生活。准备好了吗？现在就开始精彩的博客之旅！
温馨提示：
只需一步您就可以把现有MSN SPACES、搜狐或网易的博客内容备份到新浪，
，只要您的手机可以上网，就可以第一时间浏览他人的博客或者更新您自己的博客，您用手机更新的博客可以同时显示在互联网上
这样做您的博客会受到更多的关注：
装饰个性博客，看看
？
完善个人资料，
当头像
随便逛逛，点击屏幕右上方的
，看看邻居的观点，留下您的宝贵评论
还想了解更多，欢迎
找答案。也可以到
浏览大事小情。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
