因自身工作繁忙，
，如需预约咨询，请参阅：
中央人民广播电台香港之声
吉林卫视《天天女人帮》
《精品购物指南》
《时尚健康》
《爱人心理》
《母婴世界》
《风尚志》
《最小说》
《女友》
《花溪》
《You》
《昕薇》
《悦己》
新浪星座
腾讯星座
凤凰星座
百度知道
....
新价目表在这里，在旧价目表基础上改的，常用的电脑没在身边，处理文档有些吃力，先发布上来，请大家点击以下的链接，谢谢：）
基本的信任和安全：世界不再被看做本质上是邪恶的和坏的；将偏执性恐惧减到最小；内化原始的好的心理内投物，有能力忍受他人的财富和满足而不是变得过于嫉妒。
分离和个体化：有能力把自己和他人的情感和想法区别开的自体-客体分化；能够分离而不害怕丧失爱；能够独处；自主；能够说不而没有太强烈的恐惧和内疚感；代际自主：修通父母对自己的影响，并能够对自己的孩子放手。
良心：克服古老的、原始的超我内投，减少那些以非理性的责任感和道德完美主义为特征的体验和行为；明确而现实的良心；有能力适当地内疚，超我应该更宽容，把爱和理解整合到人格的其他部分中。
建设性的攻击：如克服俄底浦斯情结后的自信、主动和建设性的抱负；降低对失败的恐惧，应该能领先自己的父母并比他们强；有动力指导别人并成为指导和榜样。
性：清楚的性别身份，接受自己成年的有性别的身体，有性兴奋能力，减少强迫性的性幻想。
文/秦瑜aster
这是上个月信手写来的一段电影文字。
向来喜欢歌舞电影，今天找电影来看时，发现了这部。朱莉在排队看电影，致电男友伊斯麦，焦虑不安，伊斯麦轻言抚慰。原来他们陷入了一段公开的三人恋中。这个场景让我想起情迷巴塞罗那，画家男邀请美国女郎进入他的感情世界，与他的西班牙前妻组成快乐家庭，然而，最终散伙。
。茱莉在这段关系中日渐困惘衰竭。作为一个被动选择者，她似乎只能迎合伊斯麦和阿尼丝。她是爱伊的，她不想失去伊，她甚至都没想过迈步去看看外面的世界。她就像一枚陀螺，在情感的中央不停转动。她也有
转一段朋友今天写的文字，很喜欢，所以转过来跟大家分享，祝大家情人节快乐:)
如果一个人，在一出生时，就被投射了不好，没有价值，那么，这种伤害性的角度，将让这个生命，不相信自己是值得被保护的，被珍惜的，他深信，别人会害他，会侵犯他，而且，他毫无自保之力，他就是欠别人的，就是应该被人打击，侵犯，伤害的，这是一种多么深刻的基于死亡恐惧之上的危胁，于是，他在任何的情境下，都会伪装。
他会小小心心地躲在人群的最深处，一边羡慕地恐惧地看着别人别人受欢迎的样子，研究别人洒脱自如的样子，他会伪装成这样，然后死亡恐惧就挂在伪装得成功与不成功间。
伪装得不成功，那么，他的纠结，是怎么样成功，就象许多来访者问：怎么样才能让我的丈夫喜欢我？怎么样才能让我的成绩好起来？怎么样才能让别人喜欢我？
伪装得成功，他献出了所有，成为了伪装的样子，比如成功的商人，成功的老师，成功的妻子，成功的妈妈，同时，他仍然会体验到恐惧：怎么样，才能够一直保有这样角色的成功？
于是，他在自身的角色上，寸步不敢移，因为，成功的商人，未必是成功的父亲，成功的老师，未
本文作者有两个说法，一说是顶果钦哲，一说是降措顿珠。
阿底瑜伽（大圆满）的核心教导我们：应该揭露心的本质，心的本质是流动的自然。认识心的本质就是认识唯一的佛，除此之外一切都意义不大。
阿底瑜伽认为凡夫心就好象一个在海边堆沙子的孩子，他不断的堆沙子，但不断的被大海冲垮。大海比喻无常，而我们的心总是不断的在抓取，一旦我们抓取的被摧毁，我们立即换下一个，但是还是被摧毁，虽然我们会有短暂的娱乐，但是它们会被冲垮，最终我们会感到很累，很痛苦。
就好象水遇到一个坎，然后在那里发生旋涡，但是绝对不能将那个旋涡认为是整条溪流的本质，那个旋涡不过是一个纠结，不是所有的水。
同样，我们心的本质是自然的流动，但是一遇到内在和外在的事物，它就开始抓取，然后发生旋涡，它认为自己是那个旋涡，忘记自己是整条小溪流。
当我们遇到问题的时候，我们就纠结在那里，不肯出来，我们认为自己是轮回中的一员，是问题中的一分子，但我们不懂得在问题中放松我们的心，这样我们永远被我们是旋涡的假象给迷惑。
紧张的心就好象遇到冬天的水，它因为寒冷而结冰，同样，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
