​
在近期比較明顯影響的天象有水星與土星對衝、太陽與水星合、金星與冥王星三分、火星與海王星三分等天象影響。如果最近有重要的事情要決定，如升學、就業、購屋、合作等等，需要謹慎抉擇或請他人幫自己多多評估。
特別是”水土對衝”表示著在這段時間談判上容易陷入僵局，特別是跨區域或跨國這類的談判或合作，另外對個人可能暗示著機械、交通工具容易產生故障。其餘天象共同指出在近期的曖昧、偷情、一夜情等相關事件會有激增的現象，騎車請戴安全帽…。
​
在本周水星是比較活潑的，水星會與木星三分、海王星四分、冥王星150度。對大部分的人而言，在本周與人洽談合作、和解容易遇到一開始以為很順利，但卻因為不明原因而整個狀況被反轉、推託等等。比較會建議先釐清問題的重點再去應對。此外，最近旅遊或遠行的人比較容易遇到行程延誤或行李遺失等意外狀況，別忘出門順手保個旅遊平安險吧！
太陽將與土星對沖，與南交三分，在工作上則是會遇到付出與收穫不成正比甚至徒勞無功的狀況，不用太認真面對，運勢總是會起起伏伏。而對於感情關係陷入僵局的情侶而言，則是要小心會有分手的可能。
心情天氣
整體運
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
