与他们分手，伤的最深……
其实他已经忍你很久。就在某一个点他就突然想跟你分手。所以你会觉得前一天晚上很开心看电影。为什么隔天就分手了呢！尤其5/25~6/2的双子。像这样的男生就是你问他什么他都会先不答。可是问到他烦的时候他就会说：“你真的要听吗？好。我就告诉你”接下来就会讲的比谁还难听。
所以这种双子的人分手的话，千万不要一直问他一些无聊的问题，因为你会听到很多不想听的话，就好像拿刀自己刺自己一样。算是自取其辱的一种。千万不要逼他就对了。
尽管她们也很大女人，但她们喜欢的还是大男人。弱弱的小男生，不是她们的菜。
对性格比较传统的魔羯座女子来讲，在她们单身的时候，生活的全部主题或许是追求事业上的发展和成就；但当她们爱上了某个男人，乃至于开始考虑谈婚论嫁的问题时，她们就会逐渐弱化事业在自己生活中的重量，转而渴望起贤妻良母的平凡幸福。这种心态使她们在大多数男性眼中，获得了颇为可贵的高评价；但假如对方是个软饭男，甚至不需要魔羯女皱眉表态，他们可能已经自动走得远远的了。为什么呢？他们知道自己给不了魔羯女需要的幸福。
在较为传统的观念影响下，魔羯女的言行举止在别人眼中都是温柔典雅的古典淑女。她们太真太纯，往往让人不忍心伤害。所以当
人生得一知己足矣，每个人都期待着身旁能有一个懂自己，了解自己的人，看看你去找什么星座的人做知己比较合适呢？
个性与爱情带有叛逆色彩的白羊，是个不达目的誓不罢休的星座，不管年龄有多大，永远具备了一颗赤子之心，所以好冒险，不服输，也追求并创造着一切新鲜的事物，而时尚达人的水瓶，也同样拥有这般好奇的心情，于是一拍即合，这两个星座之间，没有犹豫，没有躲闪，你了解我的冲动是为了什么，我也欣赏你异想天开的美丽，语出惊人是外人不懂的评论，而他们之间没有这样的疑问，水瓶不会阻拦白羊想要奋力追赶的激情，后不后悔自己说了才算，
当12星座的异心被发现，他们是回头，还是义无返顾？
白羊座：激情抵不过麻烦
白羊座的爱情是电光火石之间，彼此一回眸就天雷勾动地火般的开始了，出轨也一样哦，只要这个人是他的菜，他才不管是不是人家菜单上的，先吃了再说。
火象星座的特点是激情爆发的快，但是去的也快，他们会觉得外遇就是为了充当婚姻的润滑剂，所以一旦事情爆发，原配和情人互掐，他会觉得很累很辛苦，出轨的蓬勃热情也随之淡漠下来，只要原配愿意原谅他，他会毫不犹豫的回归家庭的。
金牛座：第一时间回归家庭
金牛座的人很注重家庭秩序，房子车子票子孩子加上巍然不动的老公老婆构成了他生命里最重要最稳定的基础，金星掌管的他们就算偶尔萌动要出轨，那也
又一种对12星座的解析，看看这个怎么样？
优点很多，缺点很少的星座，真正上得厅堂，下得厨房，拿得出来手来见人。
人们很容易被他们的乐观、积极、向上、公正的外表所骗，但别搞错了，这是个绝非善类的星座，这个星座的人耍起狠来，叫你招架不住，那绝对是在正大光明的外表下，绝对正大光明的理由，叫你痛在心底口难开。
在金钱方面倾向节俭，说白一点就是小气，喜欢算帐，对自己的进帐和支出无时无刻不是了如指掌。
现实，比较喜欢算计，对利益更是分得很清楚，想要他们做亏本买卖，门都没有！
不
一句话揭开12星座对爱情的看法。
与朋友闹累了，散场了，有“爱情”就可与之拌拌嘴，不会寂寞了。
有了“爱情”，以后有家庭，二人挣得当然比一个人的客观了。
有了“爱情”，那当然八卦时可以有人帮腔了。
说是为了“爱情”，其实是为了家庭。
其实蛮注重“爱情”的，这不仅是征服了一个人的体现，同时又自己的一个爱人也总是很有面子的一件事。
有“爱情”的人生才是完美的人生。
每个人都有脆弱的一面，细心就能看见。
白羊座
应该说，纯真好动，充满了正义感的白羊，在很多人眼中，就是个独立而坦诚的星座，对于自己喜欢的就会全力以赴的追求，毫无顾虑，根本就不会有什么烦恼，更别说眼泪了，而其实，如果你足够细心，就会发现，当坚持被无情的驳回，当希望落空的那一个瞬间，从他们眼神中流露出的那一抹忧伤，那一声叹息，就是白羊短暂而强烈的脆弱心情。
金牛座
金牛的稳定与耐心是众所周知的，他们从不急于求成，而是在经过仔细的观察研究后，才会不紧不慢的开始，所以，他们的生活看起来是那么的风平浪静，只有偶尔吹过的风，才会泛起点点微波，提醒大家他们正在经历。至于脆弱，金牛隐藏的实在太好了
都说爱上一个人也许只要一秒种，忘记一个人却要用一辈子。有关爱情的故事多种多样，如同生活，百分百分的快乐不容易实现，而爱一个人也不一定全都是甜蜜温馨。
爱一个人时间久了，会有很多不如意的地方，不会像当初那样甜蜜，也许会让你觉得很累，很累，那么就看看到底爱上他们会有多累？
爱上白羊，其实不应该会感到累，毕竟他们是快乐、积极向上、不会被挫折打败的代表星座。和他们在一起，只会有无数的目标共同去追逐，无尽的开心一起去感受，生活充实的都没
白羊座在爱情上缺乏自信，所以起步可能会比较晚。
射手座不管是在爱情上还是在生活的任何方面，都有着独立的主见，他们很讨厌别人安排自己的生活，更讨厌别人限制的脚步和思想。这种不被束缚的感觉才是射手座所想要的，爱情上射手座也是经验丰富的老手。射手座的爱情每一段都是浪漫的，可是到头来总是了无音信的静静结束，因为射手座的脚步很难一下子停下来不动。相比之下，射手座人更喜欢自己不能搞懂的异性，越是有挑战力的人他们反而越有兴趣，当射手座人完全了解一个人的时候那么这个人或许就开始从射手座人的爱情史上变成回忆了。
天秤座人无论是在心理上还是表面都是时尚的代名词。他们的爱情似乎注定要背上廉价这个词。因为天秤座人把面子看的很重要
每个人都有过难过的时候，每个人都会受伤，受伤的时候该怎么办呢，会怎么样呢，我们一起来看看十二星座受伤了会做出什么事情来，是如何来疗伤的。
主管星：火星
小羊们受伤了会哭泣哦！
所周知，白羊座的他们，冲动、爱冒险、慷慨、天不怕地不怕。表面上看起来是很坚强，果敢的
。其实他们是外刚内柔的，内心很脆弱，倘若觉得被伤害了，那内心的柔弱性便会表漏无疑，这时候便会不顾一切的哭泣。也许哭是白羊座最好的宣泄方法吧，他们没心没肺，但也坚强果断，这样撕心裂肺的发泄以后，便能想通一些事情，恢复到受伤以前小羊羊那样大条的神经系统了。
主管星：金星
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
