最近英国《每日镜报》（The
Mirror）有这样的一则报导：三位美国人往一墨西哥村访友，因想要问有关「来世」的事情，22 岁的Alexandra和她 23
岁哥哥Sergio和小表弟 Fernando 使用「通灵板」与鬼魂对话。期间三人都出现疑似「鬼上身」的症状，后被送往医院抢救。当时
Alexandra忽然以沙哑古怪的声音吼叫，兼且意识恍惚；其余两人则有幻觉、耳聋、丧失视力、肌肉痉挛等情况。家长曾向神父求救，但神父以三人并非经常上教堂为理由，拒绝为他们驱魔。家长于是报警。救护人员赶到时发觉情况异常混乱，为防
Alexandra 伤害自己，只好把她绑在担架上才送院。最后，医生处方止痛药、
伟
字的左半部分为一个“亻”旁，事业上易在人多的地方发展，企业，学校，军队，国家政府机关等，自己独立做事不易成功。伟字的右半部分为“韦”字，没有草字
头的“苇”字，感情上易出现不稳定的情况，身体上女孩多弱的多，男人做事犹豫的多，韦字有较好的文字写作能力。综合起来看伟字在性格上多数为人热情，不喜
欢占小便宜，做事公正性好，伟者有大意，好显示自己。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
