今天北京天气真好，跑步归来，继续写，嗯。
我不认可Carlson的论点还有一个重要原因，就是他采用的评测样本太小，还不到100个。我觉得这个数字对于社会科学来说实在太小了，而且以该论文流露出来的科研态度，我强烈怀疑着几十个样本选取过程中是否不带任何偏向。
所以，我更倾向Gauquelin的分析。
在Gauquelin的工作之前，Krafft也做过类似的工作，他对2567个音乐家的命盘进行了分析，结果表明月亮和天王星的合相对于音乐家来说是一个'unlucky
aspect'，而且根据他给出的数据分布图，处女、天平、天蝎和射手比其他星座更容易在这方面出现成就，而摩羯和水瓶则显得不是那么有天赋（看来我可以为自己的五音不全找借口了）。——但是，Krafft的样本仍然不够大。Gauquelin在这方面做了比较全面而认真的工作，他利用统计方法分析了黄道星座、行星相位、行运与个人性格、家庭、寿命等之间的联系。可以说，Gauquelin的工作为占星术中的很多原则提供了强大的支持。Gauquelin最初反对占星学，后来他说他的研究'had
instructed and compelled my unwilling belief.'Gauquelin的主要结论有：
1.火星效应（Mars Effect，由于最早采用运动冠军的数据得到
上网看到一个有趣的说法，讨论房屋风水和镜子的摆设问题...
镜子朝东，越过越空。
镜子朝南，越活越难。
镜子朝西，破家败基。
镜子朝北，散财如水。
汗，呵呵，那镜子岂不是要挂在天花板上后者嵌在地上...结论:非也...
镜子朝下，成天打架。
镜子朝上，家业不旺。
要是一生气把镜子砸了怎么办呢？好，也有办法——
镜子没有，人不如狗！
等人ing，写点东西。
思考关于占星的可信度。一般的来说，占星是经验主义的，而很多科学则是理性的。很多科学家们由此来反对占星，1985年Shawn
Carlson在Nature上发表的文章基于加州心理测验问卷采用双盲测试以及统计分析的法试图证明占星的不可靠。没有办法找到原文，不过这里可以看到一些内容。
。我觉得双盲测试是一个相对来说比较科学的测试方法，毕竟这可以更多的消除被试者和占星者在交互中流露出来的信息。最后他得到的结论是“
”
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
