我似有些后悔研究生专业改了文学，对于神经气质本就浓厚的人而言，工作时更该有条条框框的束缚，虽然定毁了人生强烈的好奇与爱恨，终究也能平稳安乐，若再愚蠢些，说不定还很幸福。
果真一失足成千古恨，纵然我意志坚定，也无法不受周边人影响，今朝你做个诗，明日我写个文，字字句句伤春悲秋，原本忘却的伤感这才下眉头，又上心头。因此，真假地投入了几场，也算没辜负文艺青年这个名头，还好体力有限，总有劳累，熬到尽头只得抽身。这才发现，那些鸡飞狗跳，撕心裂肺的画面并不该称之为爱情，那么是矫情，说到这个词，虽很恰当，却也觉得亏欠自己。
总找不到个合适名词，直到裘那木师兄厦门追爱，遭拒就开始千里自行车漫步，大半个中国，总是没浪费暑期光阴，我才恍然大悟，分明是行为艺术。
他们在你心中得以屏蔽，还是步步紧逼？
谈笑间，是否又有离奇事件显现，为什么受伤的总是你？
莫非身上散发着某种潜质，令自己窒息？
快走进测试吧，为你一探究竟。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
