林素菁/原创
阴主内，意思是阴在一个人的内在，是隐性的表
林素菁/文
觉察自己以及自己的生活，你崇拜的是什么？你崇拜什么，什么就能指挥你，你崇拜金钱，金钱就能指挥你，控制你！
灵性自我知道，一切都是由爱所创造，就连光都是爱创造出来的。爱是丰盛的源头！
当你崇拜的是爱，把注意力放在爱的影响以及爱带来奇迹的能力上，奇迹就变得可以预期。
如果你崇拜的是爱的创造物，那么你就会被架构所控制，架构不是永恒的，它不能指挥你，你是爱。
你崇拜什么，什么就能指挥你，当你崇拜的是爱的创造物--架构，当架构消失时，你就会失去方向，受到控制！
身体也是爱创造出来的，当你崇拜你的身体，身体就能指挥你，当身体发生变化或身体出现衰老死亡时，你就会被控制，而不能以爱的本性根据记忆重生出健康的身体架构！
当你崇拜爱的感觉，而不是爱的频率，那么感觉就能指挥你。当你崇拜爱的情感，关系就能指挥你。
因为感觉和情感也是爱创造出来的！能带来改变的不是爱的感觉，不是爱的情感，而是爱的频率！
你是爱，崇拜你自己的本性--爱，你就能成为真实自己！
欢迎参加显化伴侣关系的喜乐活动（8月29---9月1日）
你的DNA是一个显化的工具，你可以和你的大我一起对DNA说话，让DNA进行自我修改来帮助你成功的显化你想要的情感生活：吸引一个爱你的灵魂伴侣进入你的生活和你一起生活或提升目前你伴侣关系中爱的品质
这个课程分四天
第一天：让大我把灵魂之爱
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
