010-63658888
QQ:258086
http://www.wanghaohua.com
http://www.chengmingxuan.com
http://www.chinafsw.com
http://www.chinafsw.com
http://www.51zhongyi.com
我国著名女中音歌唱家的博客
演员齐丽格尔的博客
专业取名网站
吉祥风水用品
恩慈访谈的BLOG
自即日起启用15600000001手机号码，敬请惠存！
“减肥”，每个成年人甚至青年女性最常见的口头禅。大家对自己的身体越来越苛刻，动不动就要节食、要骨感美，仿佛只有苗条瘦削的才是最美，而命理上却对胖瘦的理解却因人而异。
从命理的角度而言，人的运气是有区别的，并不是瘦了美了才有魅力，相反有的人只有胖了才能有好运，而减肥对他们来说等于在减去自己的好运。所以，这些人如果要保持自己的好运，是不能随意减肥的。
命理中有身强身弱之分，身强的人一般都身体素质比较好，少生病，也有能力承担自己命理中的福禄。而身弱的人，运势要差很多。
：
1、健康方面
身体比较弱，抵抗力比较差，即便无大病，也是小病不断。小时候父母经常为其健康操心，成年了配偶会关心其身体，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
