邵接班人研习中国传统山、医、命、相、卜、食六术二十多年，先后跟随名师数人，现在从事六术民俗疗法，及专业易经卜卦，但多年的实务经验，他发现人们痛苦的问题，时常是来自于其本人之饮食习惯及住家风水问题，所以决定配合专业卜卦及阳宅风水的调整、为人们痛苦提供较为全方位的解决方法，经多年来的引证，成效卓越颇获民众的好评。
文章提供：【开运银行】邵传人老师
大师亲批：
农历新年即将来临，各地活动花样多，无论是令人难忘的现采酸甜草莓，或是冷到冻抹条也要看的元宵灯会等，美好的旅途里，会不会有重重喜事来报捷？就让【开运银行】占卜达人～邵传人老师为你铁口直断本月运势，并祝各位网友开心过年！
兄弟朋友失和会有解，财运转危为安，运势看似不妙，但因持之以恒而有解；身体上易冲动，骑车小心就不致于惹祸（病）上身。
财运、婚姻、感情都会有进展，但感情上防遇有妇之夫，须退避，退一步才会海阔天空。
属虎之人要有包容性、谦卑之性，兔年才会摆脱掉上一年风波，才会如变卦一样，地下之风要往上窜升了！挫折不顺皆是在累积向上窜升的能量力道。
文章提供：
去年得了投球失忆症的郭泓志，再一次的展现他坚强的耐力，克服了失忆症，重新回到场内，继续的投球。历经这样的辛苦的转变，许多人因此断送了大联盟之路，只有他像个奇迹似的恢复投球。而究竟他往后的棒球之路会如何呢？他今年会不会有什么出奇制胜的表现？就让开运银行～占卜达人邵传人老师，为我们解答吧！
占得天水讼之泽水困
今年应会是他最高峰之一年，要好好把握！又卦成六合相生卦，也表示会受到球团充份的重视，也能好好发挥，但总是要细水长流，自己努力，就会自己丰收，自己得果，但尚不足以助人，要以自己为重，但不是自私地不顾他人，而是自己好，再散发出自己的光芒以助人。
看来郭泓志的运气会一直持续的旺下去呢！果然皇天还是不负苦心人，努力就会有发光发热的机会～预祝郭泓志未来的运势会一直顺顺利利的哦！
文章提供：
台湾之光王建民，从洋基一路成长，历经二次的手术后，又面临到了洋基有解约的危机，最后确定加入了国民队，这一连串的历程，看的我们是心惊胆颤，为王建民不舍，也为他继续加油打气。加入国民队想必又是一个新的机会新的开始！美国媒体个个看好他的表现！说他加入国民队一定是个新关键！真是这样吗？就让开运银行～占卜达人邵传人老师，为我们卜卦看王建民接下来的发展吧！
占得泽雷随之兑为泽
一．不可急，不可急着要上场，上场又急着要表现，要回到在小联盟期间的心态，6月份才上场就会有好的表现，会转危为安，最快也要5月中后较好，才会应了一句话「置之死地而后生」。
看来王建民还要先稳住自己，之后才能有令人惊艳的表现，也期待在他国民队能继续的成长，打出新的佳绩，为他自己的人生路程再添一笔风光！
日　期 :09-10-20 14:38:43
大师你好：
我都毕业3个月了，一直在找工作，可是一直没有合适的，现在特别着急，每天就像鸵鸟一样，不敢面对任何人，甚至想要离开所有人，或者随便找个工作算了。可是就算随便找，都没有如意的，请大师帮我指点迷津。万分感谢！
最后，祝您生活幸福，工作顺利！
2.
日　期：09-10-21 19:42:40
大师您好!
我们2008年8月结婚，我们两个总是隔三岔五的闹矛盾，请问我们的婚姻未来会如何，能否持久？会不会离婚？
请老师指点，感恩不尽！
1.
大师您好：
我属牛，今年本命年，具体时间我也不太清楚。不知道是不是本命年的原因今年特别倒霉，举个例子吧，今年我毕业，为了论文能过我花了一个月的时间很认真的写，最后却因为导师水平有限没有通过，我真的很难过，别人花了一个星期随便写写就过了。还有很多小事儿
感觉挺别扭的。现在我正在准备考研，依然很努力很努力的准备，但是我真的特别害怕会不会因为这些非主观原因而失败，我真的受不了这个打击了。大师帮帮我吧，我到底该怎么做呢？
2.
我叫张xx，女，今年特别不顺利，公司欠两个月工资，已经拖了快半年了，我从公司7月份辞职，一直未找到合适的工作，心里特别烦，都有了轻生的念头，请大师帮我指点指点！
（鼠、牛、虎、兔、龙、蛇）
文章提供：【开运银行】邵传人老师
大师亲批：http://sunfate.astro.sina.com.cn/J/J-people02.asp
有些人觉得九月的运势平平、甚至有些人衰到谷底，到底还有没机会可以化险为夷？【开运银行】邵传人老师要告诉你，接下来大家千万别担心，自己吓自己，卜个卦来告诉你，十月的运势到底如何？想要开运，就一定要把老师的叮咛时时刻刻放在心底！
鼠
考运不错，但有关于晋升的考试还得加一把劲，由其它方面去补强。身体大致上无碍，有好转的情况，但天气变化大，不要太过松懈。心态要转换。世午官戌月随官入墓，好坏一瞬间，好中有坏，坏中也有好，注意身体很重要！此月应避免少去西北或南方。
牛
有损财之象，未到下月前就有，但只要有心，有准备、有努力、有规画则是先损后得，应十一月会再度得财，但是得是失则在于自己是否能把握机会，勿怨叹，是祸是福不要只看眼前，应该想的长远点，以免失了方寸。
虎
努力无损之下，考试不上榜，兄
免费择日～看今日吉时
免费流年运势～
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
