越是纠结，错误就越容易相伴你，因为纠结的人最容易忘了初心。越是多疑，欺骗就越容易找到你，因为多疑的人才最容易蒙蔽。越是后悔，痛苦就越容易跟随你，因为满怀懊恼的人总会徘徊在原地。放弃这些，你可以更好的。
白羊座
前半月之前落实的合作、制定好的计划、筹备的活动都在反反复复中缓慢推进或者是变革，个别也可能是面临离职或者是工作收尾了，需要对很多琐碎小事儿进行交接、办理手续过程比较缓慢拖沓，你也会特别关注相关的各种款项、收益、资源、报销等实际问题，办理起来也比较缓慢。生活中住房家事、生活计划也在
下半月工作执行力、状态都要比前期好不少，尤其是下旬开始，涉及利益、财务、社保关系、福利待遇方面的滞留问题有了结果或者是彻底解决。不过后续依旧要注意口舌，为了创意思考、合约材料、外地项目依旧会奔波忙碌，会议变多。生活中关注考试、短途出行，为之前的生活计划、个人喜好、订单开销，个别也可能是购买保险、理财等，个别也可能是收到部分款项。
健康：前期精力值不佳，皮肤、消化系统、眼疾小毛病需要注意。
感情：有伴儿的跟
4月10日——5月4日，金牛座4度50分逆行回白羊座24度16分，4月21日水星从金牛座逆行回白羊座境内。
此次水星逆行的影响力从3月27日进入阴影期开始就会明显感觉到了，影响力持续到5月20日左右结束。整个逆行周期加上阴影期有一个半月多，但是影响力最强的往往是水星顺逆交替的停滞期，也就是4月10日以及5月4日前后3、4天是最需要注意的“水逆影响力最强时间段”，其他时间段也不必过分的担忧。
太阳、上升在白羊、金牛、双子、处女的同学。
水星逆行往往会影响到我们的信息获取、文案合约、材料手续、旅行等领域，水逆期间在沟通交流、落实决策方面比较容易反复，细节工作易生纰漏给计划造成拖延，另外还可能出行不顺甚至延误。此外也会导致数码电子设备、机械车辆故障或莫名失灵，旧人旧事反复、故地重游等等。另外因为主星逆行，太阳、上升双子、处女的同学会感觉有些懈怠，也需要注意健康方面，这些影响都是比较常规性质的。
除了上述常规影响之外，此次水星从金牛逆行回白羊结束，涉及到各种与利益资源相关的
不必给自己的人生太多设定，因为你永远不知道阳光会洒向何方。
白羊座
本周精气神明显有了好转，也会比之前主动积极去沟通一些事情，为后续的个人定位、工作拓展新机做准备，或者是制定一些后续的发展目标、对外提出自己的要求，个别也可能是寻求新工作。不过目前在报销、资金资源审批、社保关系解决落实有些拖沓。生活中也会比之前略为活跃一些，会主动联络友人或是召集聚会。个别考虑改变造型，为家事生活、个人喜好产生的开销不少。
健康：之前生病的逐渐康复，但是有些依旧需要注意小嗑小碰。
感情：有伴儿的会主动跟另一半说出自己的想法，之前存在误会的可以主动沟通，情感互动变多。个别也会变得有些自我，要听听对方的想法意见。个别也会沟通一些有关生活、住房家事、出行方面的重要事情。单身很可能有熟人介绍，或是旧人取得联系。
金牛座
本周工作上比较低调，不会特别主动地跟人联系，但是你会觉得同事的工作效率似乎提升了，尤其是各种文案合约、材料手续、方案撰写、流程制定的工作，你也会因此跟人沟通交涉，很多事情能有个结果，个别因运输、签约、办手续拖延的也能看到进展。你及家人也会更
想象力是这个世界上最有用的东西，却也是这个世界上最没用的东西，区别就在于是否能将想法付诸行动，倘若所有人的灵感只是在脑子里面转个圈就消逝，这世界便不会有大师，只剩庸人。
白羊座
前半月想要做出改变的念头越来越强烈，你很可能主动联系过去的一些合作机会寻求新的可能。一些人处于工作休假、调岗或者是离职前期交接工作，操心的也都是一些琐碎的事情，效率不高。你也会注重自己的生活、健康，身体总会有乏力感，需要调整生活习惯，家电、数码易有故障或是需要换新的。
下半月状态明显回升，工作或者生活中都会有全新的开支，比如入职新领域、建立全新合作或工作项目、换个造型、互动社交积极乐于表现自己了。在涉及资金、收益、社保关系、回款相关事宜还有些缓慢。生活中开销也不少，主要都是因为住房家事产生的。
健康：前半月睡眠不佳，呼吸系统注意。
感情：有伴儿的会共同关注家事生活，目前你状态平淡没太多热情，前期还会有些浮躁的脾气。下半月状态好不少，你对另一半也会有更多的关注，还可能关注一些过去的事情或者是未完成的承诺。单身追求你的未必是你喜欢的，还可能是旧人找上门，但是你比较被动。
昨天写了2月6日木星开始逆行，持续到6月9日结束，期间还会有金星逆行，金星在白羊座因为逆行缘故也会待到6月6日（平时金星在一个星座只会待20多天，但是此次在白羊要待近4个月）木星逆行会带动一些相关的社会领域问题出现，比如医药护理、影视艺术、宗教、法律、远行、移民、高等教育、投资投机等相关领域的旧人旧事反复，很可能是过去就存在但是被掩盖的问题，或者是之前没能落实的事情再度被大伙关注，并且涉及到相关领域的一些法规、政策的反复（比如最近在这方面闹腾的最欢的就是美国嘛，三权分立因为移民政策天天干架，剩下的领域未来几个月我们看看还会有什么事情浮现）
另外木星、金星本身作为大小两颗吉星，前后脚在天秤、白羊轴线逆行，自然也会让我们内心产生一些消极、慵懒的态度，比如放大一些不必要的担忧，面对困难跟阻力缺乏积极的心态跟果敢的行动力，遇到麻烦想要逃避等等，所以这段时间要提醒自己别被消极影响。
从生活角度而言，也会影响到投资市场的热情，所以需要谨慎。感情方面也会有各种旧人旧事的反复，但是未必就一定是不好的，也可能是之前认识的一些人最近反而擦出来火花了，所以你们倒是也可以
希望理应寄托自己而非他人，当你把改变的希望寄托在别人身上时，往往都会失落收场，我们唯一能够控制的只有自己，甚至连这个都常常失控。
白羊座
工作上基本都是为了收尾的琐碎在操心，尤其是一些文案合约、材料手续、数据报表这些细碎的工作一定要检查清楚，很容易出现反复或者是错漏，欠缺足够的活力。其实工作上没那么活跃，活动聚会参与度不高，很多从中旬开始就会计划休假远行了。生活中倒是在住房家事方面能有一些进展，购买家居家电、健康、美食、美容护肤用品花销不少。月底才会恢复精力，过年期间社交娱乐值max，先瘫着吧。
健康：精力不济、睡眠不佳神经衰弱，消化系统以及皮肤敏感，月中注意磕碰剐蹭。
感情：有伴儿的还是比较生活化的一个月，可以制造一些居家小情趣，或者是彼此沉溺于温馨环境，买买家居用品享受美食什么的。但是个别要小心关系中出现一些异性搅局。单身潜在的暧昧互动还不错，不至于闲着但是也不会更进一步，保持平常心。
金牛座
这个月就是各种人际关系占据主导，尤其是涉及到收益、款项、渠道这些实际利益关系的人和事儿操心很多，比如维护一些关系需要送礼啊、需要操持一些岁末活动啊、内
想做什么就去做，不必纠结结果，弯路走多了就会知道简单直接才是人生的捷径。
白羊座
本周工作上合作机会还是蛮多的，利于积极参加活动，维护一些人际关系、沟通滞留的事务还是可以的，工作上还可能收到一些迟来的消息。但是工作执行过程中他人容易出现纰漏带给你麻烦，或是犯小人让你觉得不爽，你自己的执行力也比较弱，很多事情可能只是停留在沟通落实阶段，具体执行还需要提升效率。生活中涉及住房家事的滞留事务需要操心，也会接触一些旧人旧事，但是很多琐碎事情目前你有些抵触解决，小心日后拖着麻烦事儿更多。
健康：精力值一般，注意磕碰、头痛、炎症，肌肉酸痛。
感情：有伴儿的相处还是不错的，会明确一些感情上重要的决定或者是约见长辈家人，也可能是沟通滞留的生活事务，只是偶尔有点懒散浮躁，小摩擦不需要太过担心。个别要注意跟其他异性保持合理距离。单身桃花运还不错，就是自己需要更积极。
金牛座
本周工作上忙于各种滞留的文案合约、外地项目，也可能是他人询问一些旧人旧事或者是针对工作计划、合约提出修改，还可能是你积累了一些提案、申请需要审批处理。人际关系是当前的重点，你可能觉得找茬
越是危险的诱惑越是充满吸引力，可是相应的代价也越高，你的每一个选择都意味着一个结果，越是浮躁、紧张、疲软时期，平静放松越不容易选错。
白羊座
本周工作上合作机会还是蛮多的，利于积极参加活动，维护一些人际关系、沟通滞留的事务还是可以的，工作上还可能收到一些迟来的消息。但是工作执行过程中他人容易出现纰漏带给你麻烦，或是犯小人让你觉得不爽，你自己的执行力也比较弱，很多事情可能只是停留在沟通落实阶段，具体执行还需要提升效率。生活中涉及住房家事的滞留事务需要操心，也会接触一些旧人旧事，但是很多琐碎事情目前你有些抵触解决，小心日后拖着麻烦事儿更多。
健康：精力值一般，注意磕碰、头痛、炎症，肌肉酸痛。
感情：有伴儿的相处还是不错的，会明确一些感情上重要的决定或者是约见长辈家人，也可能是沟通滞留的生活事务，只是偶尔有点懒散浮躁，小摩擦不需要太过担心。个别要注意跟其他异性保持合理距离。单身桃花运还不错，就是自己需要更积极。
金牛座
本周工作上忙于各种滞留的文案合约、外地项目，也可能是他人询问一些旧人旧事或者是针对工作计划、合约提出修改，还可能是你积累了一些提案
越是危险的诱惑越是充满吸引力，可是相应的代价也越高，你的每一个选择都意味着一个结果，越是浮躁、紧张、疲软时期，平静放松越不容易选错。
白羊座
本周工作上合作机会还是蛮多的，利于积极参加活动，维护一些人际关系、沟通滞留的事务还是可以的，工作上还可能收到一些迟来的消息。但是工作执行过程中他人容易出现纰漏带给你麻烦，或是犯小人让你觉得不爽，你自己的执行力也比较弱，很多事情可能只是停留在沟通落实阶段，具体执行还需要提升效率。生活中涉及住房家事的滞留事务需要操心，也会接触一些旧人旧事，但是很多琐碎事情目前你有些抵触解决，小心日后拖着麻烦事儿更多。
健康：精力值一般，注意磕碰、头痛、炎症，肌肉酸痛。
感情：有伴儿的相处还是不错的，会明确一些感情上重要的决定或者是约见长辈家人，也可能是沟通滞留的生活事务，只是偶尔有点懒散浮躁，小摩擦不需要太过担心。个别要注意跟其他异性保持合理距离。单身桃花运还不错，就是自己需要更积极。
金牛座
本周工作上忙于各种滞留的文案合约、外地项目，也可能是他人询问一些旧人旧事或者是针对工作计划、合约提出修改，还可能是你积累了一些提案
爱能让平庸变得多彩，飘零得到归属，稚嫩走向成熟，也能让期待变作失落，占有成为习惯，爱人化为仇敌，区别在于你选择了失去自我，还是做好自己。
白羊座
本周一些长期的合约、工作计划面临结束，也可能是你筹备了很久的材料、操心了很久的提案、准备了许久的考试面试都有了进展或结果。事业还是朝着好的方向发展的，利于跟人打交道配合工作去促成一些合作、项目的推进。个别则可能面临跳槽、休假出行等等，注意提前、看好东西就是。生活中证件申请、出行等问题会有进展，社交娱乐丰富。个别则可能故地重游、解决滞留的家事住房琐事，或是改变造型。
健康：平平，注意点小磕碰。
感情：有伴儿的跟另一半的关系还是比较和谐的，可能共同出行或者是一起参加家庭、朋友聚会，也会为了一些滞留的生活、家事操心，生活丰富多彩利于完成旧承诺。单身桃花运不错，可以多关注一些老熟人给你介绍。
金牛座
本周一些涉及到财务、利益关系、资金资源、福利、社保报销的问题会暂告段落，可能是收到了相关的消息，或者是内部存在一些开支，也可能是问题都解决了。另外之前反复的一些方案、计划会得到落实，也可能是得到了迟来的合
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
