当自己伤心难过的时候，有的人需要别人的安慰，有的人可能躲在角落里哭，而有的人则会刻意隐藏，装作若无其事。让我们看看十二星座中那些越是伤了心，越是不动声色的几大星座吧！
似乎感情上的分手时谁都会有所经历的事情，有的人可能果断坚决，但是同样有人犹豫不决。让我们来看看十二星座中那些在分手的时候，最犹豫不决的几大星座吧！
我们如果珍惜和在乎某个人，可能就会很替对方着想，有的人甚至会为了别人而委屈了自己。让我们看看十二星座中那些一旦在乎，就会变得很辛苦的几大星座吧！
生活总是处处充满着惊喜或者惊吓，有的人安逸而宁静得过着每一天，而有的人总是抱怨着生活的不公。让我们看看十二星座中那些在最近能够好事成双的几大星座吧！
在这个尔欺我诈的社会，被人欺骗和出卖似乎已经变成家常便饭，做事如果不多长个心眼儿，很容易让自己被别人骗得团团转。问题是，上当一次也就罢了，却仍有人不长记性的屡次被骗。让我们看看十二生肖中那些被人出卖后，依旧不长记性的生肖吧！
生肖羊
属羊的人朋友缘很好众所周知，可是这是在属羊人眼中所谓的朋友，在某些不怀好意的人眼里，属羊人略显温情，而且好说话，就像一只待宰的羔羊一样。他们之所以容易被人出卖，除了心软的毛病，还与自己不长记性有关，总是会因为别人的三言两语情绪激动的相信别人。
生肖狗
属狗的人性子很
最近的微博上和推特上被一句“套路是我学的，但撩你是真心的”这句话刷屏，感觉说得很有道理的样子，顿时感动了一大票老婆粉。不过，这句话本身就是一个高逼格的套路，至于是不是真心，谁知道呢。现在就让我们看看十二星座忠那些撩你的时候真心度比较高的星座。
前男友作为一种极其招人恨得物种，很多人可能都想过无数种整蛊方法，当然这些方法也仅仅是想想而已。不过，只要是分手的情侣，或多或少都有那么点心结的吧，有的祝愿各自安好，有的发誓后会无期。今天让我们看看对于自己的前男友，哪个星座的想法更狠吧！
文/宁晓曦
随着穿越剧的流行，你一定幻想过自己穿越到古代或者什么修仙大陆叱咤风云的日子吧！可是，我觉得自己如果穿越回古代，估计连一周都活不下去，毕竟在没有网络、没有电视的时代，即使可以三妻四妾，也安慰不了自己孤独的心。那么，十二星座中哪些星座比较适合生活在古代呢？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
