各位读者如果需要绿豆看前世，请与客服联络，请不要在这里发私信，因为绿豆无暇一一读阅和回复，请见谅。
繁忙时或客服不在线时可自行拍下店内您所需一项，之后按照要求发送您的照片至客服邮箱，客服会尽快处理。
阎浮提苦众生，其性刚强难调难伏，是大菩萨于百千劫头头救拔罪苦众生
愿众生明因果、离恶向善，回头是岸
福报和工作运的关系是怎样的？对号入座
文：绿豆瀛
总是有很多人最近一直在发愁自己的工作事业运，也总是会为各种不顺遂的事情整天发愁。有的人突然事业运大增，诸多自己认为的好运出现，事实真的是你所见的吗？
一者，自己工作各种不顺，是因为你过去生做事非常不认真不负责而在今生的对你的课题考验；
二者，自己工作不断失业，是因为你过去生做事不能坚持到底就要离开或者半途而废；
三者，自己工作突然好运连连，是你过去积累的福报突然返现，但这虽然说是好事，可是也不一定如同你愿，会不会还有什么坎坷呢？
四者，自己工作上突然出现意外偏财运，可是却不如法，自己为了财却又不得已去做，后果是什么？
五者，自己工作总是会受到同事或者上司找的麻烦，你知道自己过去生对同事或者上司做了什么吗？
工作上的各种问题，皆由自己过去生做的一些善恶业成就的，自己究竟做了什么，不如诚心忏悔，重新积累福报吧。
将要新的一年，自己各种改运吧。
绿豆的小店：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
