各网上书城销售地址（非签名本）
各网上书城销售地址（非签名本）
各书城销售地址（非签名本）
各书城销售地址（非签名本）
转载请注明星译社及译者王小亚
苏珊米勒2017年7月星座运势摩羯座——译者：王小亚
本月的关注重点在于你的关系，无论是一对一的感情关系，如你的配偶或长期同居伴侣，还是业务上的合作伙伴，如靠谱的商业合作伙伴、经纪人、公关、合作写手、协作研究者、代理人，及其他与你以一对一方式共事之人。你的第7宫被点亮了，该宫位也是被古代占星家称为具有实质契约关系的宫位。如果你并不需要签署、起草或申请任何契约，且也没有任何与7宫相关的关系，那你就无须考虑这类人物了。通常我们并不认为婚姻也是种契约，但实际上它是的，所以你可以理解我的意思。如果你和伴侣已经同住了很长时间，甚至有了个孩子，那这更是种契约关系了，所以它属于第7宫管辖，而这在本月对你相当重要。
从上个月的6月4日火星进入你星盘中的这个第7宫开始，你已经开始关注你的伴侣/搭档了，火星在此地将逗留至7月20日。仅仅三天后，便是7月23日的新月，给星盘中的这个位置增添更多力量。本月事态如何发展将很大程度上是延续其过去的进展状况，尤其是近
以下时间皆为北京时间，如身在其他国家许愿，请自行换算时差。
◆◆◆译者：王小亚
当你进入6月，你的工作需要更多的注意力，因为复杂的新任务接踵而至，而你又希望能做好每一个细节。上个月末的双子座新月点亮了你象征日常工作的第6宫，由于双子座是个双体星座，所以你的手上很可能会同时存在两个重要项目。
然而你的职业生涯，如今汇聚着各种行星活动和混乱的信号。为了应付这纷繁芜杂的6月，你必须得谨慎地选择吉日办事，回避不利的日子。
在过去的8个月里，你的事业一直处于种不同寻常的有利影响下，并获得显著的提升。事实上，甚至部分摩羯已脱颖而出，在业内乃至整个世界扬名立万。这相当程度上取决于你在今年工作得有多努力，你获得了多少经验，在成功的同时又学到了些什么。木星正在为你过去的努力和未来的潜力颁发奖励。
木星首度进入你星盘中的事业宫是从2016年的9月起，直至今日，你的职业形象一直在提升中。这是每12年一度的恩典，它将持续至今年的10月10日。记住这个日子，在木星的助力离开之前，尽可能去与所有重要之人会面。只要你能保持在事业上不断的成长，今年你就能在工作中取得令人震惊的大幅飞跃，甚至你自己也对此感到惊喜。
自从2004年底
本文为译者兴趣翻译并共享，不用作任何商业用途。
转载请注明“星译社”（http://www.douban.com/group/ATSteam/）及译者王小亚
，谢谢
译者：王小亚
★★正文
对于财务事宜而言，2月是个重要的时机。众所周知，你具有杰出的金钱管理能力，而这即将到来的一个月，你将有机会去展示一下自己究竟能做到多好。眼下到来的财务类消息会让你欣喜，这多亏一些友善的星体为你制造了许多赚更多钱的机会，甚至没准能带来一次性的巨额收益。当然本月也不单单只是围绕着钱打转——你还有机会去旅行，来平衡下生活重心。
当2月伊始，你依然处于1月27日发生在水瓶座8度、非常具有支持力的新月影响下，它激活了你那掌管工资收入的第2宫。新月通常会开启一扇机会之门并持续10来天，所以眼下你有提升收入的机会。2月初将是你2017年度里申请加薪的最佳时机，如果你是自雇者，那么你的盈利会增长。本次新月同样能有助于你的兼职收入。由于新月是发生在水瓶座，所以你的收益也许是通过电子或网络行业、所有科技领域、社会科学、甚至公益和人道主义工作而得到的。占星术同样也是属于水瓶座管辖范围，所以若你
​ 海外读者请自行换算时差
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
★★★本次新月影响
新月发生在象征创新、突发的水瓶座内，意味着在新月及之后的数周内，适合开展一些新的事务、项目，进行一些和创新、创意、开拓思维有关的活动。
但同时，同样象征创新的天王星又与代表思维与流动性的水星，以及具有扩大效应的木星形成压力相位，容易引起交通意外状况及精神上的焦虑不安感。
象征稳定的土星和在双鱼座内浪漫的金火星相刑，使得在新月的革新背景下，会受到不少来自传统的挑战，尤其是感情方面。是追求理想的实现，还是遵从旧观念；是把握稳定的当下，还是放手一搏争取未知的未来。这些矛盾在未来的半个月内又会面临拉锯战。
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
★★★本次新月发生时间：
本次新月发生在水瓶座8度
◆北京时间：1月28日08:07 AM
新月发生后48小时内都可许愿。
​
◆◆◆正文：
眼下正是你的生日季，虽然你经常不会去想如何度过生日这个问题，但今年你也许真的会考虑抛下手头的事，为你的重大日子计划一些特殊的乐趣。摩羯总是在人生早期就背负上了沉重的职责，而当他们年龄渐长后，反而会释放自己，去过年轻态的生活模式。但你没必要非得等年长后再开始更有乐趣、更轻松的阶段，你现在起就可以庆贺了，就从生日开始吧。另外有一点你也许乐于知晓的是：摩羯是一个最盛产寿星的星座——即那些活过百岁甚至更久的老人。我希望你能愉快度过每一年！
每年你在自己的摩羯座内都会迎来一次新月，而这个特殊的日子就是不久前的12月29日。这是个至高无上的新月，充实了你那象征个性、活力的第1宫，并带来更多机遇。这些天你具有着力量和权威，大人物们将听取你所说的话语。这是次罕见的新月，因为每年发生在你生日季的新月只有一次，并能通过任何你喜闻乐见的方式来直接影响到你。现在，太阳、冥王星、水星都和新月站在一起，为你增添庄严与企图心。在你开始这个强大的新周期之际发生的事，其后续会影响到你一整年。
​ 对于在海外的，请自行换算时差。
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
​ 对于在海外的，请自行换算时差。
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
​译者：王小亚
◆◆◆正文
事业成功对你而言极为重要，因而基于这点来说，本月将如同刚从烤箱里拿出来的家庭自制巧克力碎曲奇饼一样甜蜜。你已经好几年没看到如同本月那样突出事业的状况了，出现的机遇好得简直令人颤栗。
首先，我得提醒你，赐予礼物与好运的木星，最近在9月9日更换了星座位置，进入了天秤座。这可是极重要的事件，因为自打2004年9月至2005年10月以来，它从未到过天秤座。木星在天秤座时将电亮你星盘中最高的位置，即掌管荣誉、奖赏和成就的第10宫。我的母亲，我叫她小妈妈，曾告诉我（是她教会我占星），你能拥有最佳的形势——正如眼下的你——当你必须等新月出现在相应的星座和位置来启动所有好运。
有时我们得等上一整年才能迎来那种新月。但很明显，如今这个完美的新月正在你眼前。许多新月的影响很复杂，同时具有甜蜜与并不怎么吉利的影响。在这一点上，你再次中了头奖——本次新月恩泽普照，完全没有一丝不利。就让我们更进一步了解下吧。
在9月30日，距离进入10月仅几个小时之前，这个2016年最为神圣的新月出现了（译者注：新月发生时间在北京时间10月1日，三妈说的是美国时间）。这
​ 以下提到的时间皆为北京时间，在海外的请自行换算和中国的时差。
星译社ATS活动大本营，各类运势、测试集中地
★星译社ATS★为国内首个专业星相运势杂文翻译志愿组织，所有作品均系首发。
专研：中世纪占星学(古典占星)、现代占星学、弧角天星择日学、七政四余择日学、印度吠陀密传占星、阴阳风水形家理气、七政四余天官果老、三元先天奇门遁甲
研习果老星宗西洋古典占星印度吠陀占星中西天星择日形家理气风水，专研财经占星
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
