★白羊女：巨蟹男
白羊女还满直接的，巨蟹男却是不太直接又容易受伤害的类型，有时候白羊女无意间随口的一句话就容易搞的巨蟹男半忧郁，累积多次之后就成了两
处女座的人，天生爱追求完美，在很多事情上都尽可能的做到最完美，在加上天生外表靓丽，拥有着超好异的性缘，无论走到哪都掌声不断，无论是在生活或者是事业上永远都会得到支持和帮助。让人忍不住感叹，怎么会有这么好的福气呢。
白羊座的男生很尊重合约精神，既然已经结婚了，有了结婚证书就要负责任，而且有问题就要解决问题，他不会放着不管，白羊男会很理性的想办法跟另一半沟通，如果真的解决不了，他宁愿逆来顺受也不会去反抗或者主动提离婚。
有人说自信的女人最美，一个自信女人常常最吸引人，狮子女天生充满自信，只要有她们的地方，其他人仿佛是配角。
爱情是个毒物，又人人想占，爱情让人快乐让人愁，爱情走到最后，要经受种种考验，包括身材变形。我们一起来看看会让爱情经不起身材考验的星座男吧。
双子座：
双子座的男人甜言蜜语很厉害，嘴上像抹了蜜一样，顺顺利利把女生拐到手，让对方死心塌地的认为无论自己变成什么样，双子座男人都会不变心的一直下去。可惜，只是自己的一厢情愿，也是双子座男人的一厢情愿。一旦结婚后，婚后的平淡日子不是双子座所能经受得住的，再加上伴侣因为生孩子而身材变形，曾经的誓言就像风一样被吹走了。双子座男人那风流的性格作祟，又会不顾一切的出去沾花惹草了。
天秤座：
天秤座的男人极其虚荣并且注重外表。他们要求自己优雅帅气，打扮得体，举止里透着一股让人望而却步的潇洒。而自己身边的另一半渐渐臃肿不堪，甚至是肥胖，不堪入目。他就会慢慢产生带不出门的情绪，无论是因为替天秤男人孩子，还是因为生病打激素，或者因为贪吃导致，总之这些理由都是天秤座所不能容忍的。他们经受不起身材的考验，他们自私的想要让女生不顾健康问题维系外表。
射手座：
射手座的男人本来就是
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
