百变巫女之占星空间
古典占星学泰斗
与火星纠缠的凯蒂阿
香草咖啡00的BLOG
新浪星象学研究室，最权威最专业
靜電魚★星時空
5.11号：古典占星学基本含义
古典占星基础概念讲解，宫位、行星的性质和吉凶，特殊相位的论断，爱情、事业、财富、婚姻等论断，现代心理占星学的哲学概念。
5.12号：定位星系统与比较盘以及组合盘
定位星系统：定位星看星盘格局、定位星看人生天赋和职业、定位星案例解析
比较盘：双方的本质关系
组合盘：生活在一起的内心感受
5.13号：组合盘推运与三次限推运以及法达星限法
组合盘推运：俩人感情运势的起伏，准确率极高
三次限：人生运势起伏，犹如曲线，早日掌握，窥视人生
法达星限：大运转换，人生激荡，配合次限法解读人生一览无余
(推运核心课程，务必全面掌握)
5.14号：太阳弧推运法及其他推运法
太阳弧、流年行运、太阳太阴返照法、小限转宫法
(推运法的辅助课程，配合核心推运法以及生时矫正)
上课地点：北京，面授
上午9点半到12点，下午13点半到17点半，小班授课，5人左右，每人6600，双人同行6000，(只学推运的学员后两天即可，费用减半)
我们看看以下案例，恒星与定位星结合的情况
定位星系统要用整宫制来判断，测测终于把整宫制下的asc、mc改对了。
此人定位星分3组，月土互容一组，金星一组，水星一组。上升射手，命主星木星与月亮在3宫合，月亮是比较重要的一个定位星。此人早年在新浪负责新闻方面，3宫跟运营、编辑有关系。他中天主是金星落11宫，特别是金星合了天秤的大角，这是个非常吉利的恒星。他后来去了小米做市场方面的高管。水星被太阳灼伤，又跟命主、中天主无甚关联
2.16号：现代占星学基本含义及命盘分析
星座、宫位、行星、相位基础讲解，星盘格局论，事业、财富、婚姻等论断，心理占星学的哲学概念。
2.17号：古典占星常用概念与比较盘以及组合盘
定位星、互容、接纳等含义，定位星与职业选择，比较盘与组合盘讲解。
定位星：人生天赋和发展方向
比较盘：双方的本质关系
组合盘：生活在一起的内心感受
2.18号：组合盘推运与三次限推运以及法达星限法
组合盘推运：俩人感情运势的起伏，准确率极高
三次限：人生运势起伏，犹如曲线，早日掌握，窥视人生
法达星限：大运转换，人生激荡，配合次限法解读人生一览无余
(推运核心课程，务必
6.25号：现代占星学基本含义及命盘分析
星座、宫位、行星、相位基础讲解，星盘格局论，事业、财富、婚姻等论断，心理占星学的哲学概念。
6.26号：古典占星常用概念与比较盘以及组合盘
定位星、互容、接纳等含义，定位星与天赋，比较盘与组合盘讲解
6.27：组合盘推运与三次限推运以及法达星限法
推运核心课程，务必全面掌握
6.28：太阳弧推运法及其他推运法
推运法的辅助课程，配合核心推运法以及生时矫正
上课地点：北京，面授
上午9点半到12点，下午13点半到17点半，小班授课，5人左右，每人6000，双人同行5500，(只学推运的学员后两天即可，费用减半)
1、12星座、宫位的含义
2、行星的含义
3、行星之间的相位含义
4、古典占星与现代占星的区别
5、命盘分析的要点与心得（职业、婚姻、财富等分析）
6、心理占星学的哲学概念
结合古典和现代占星的要点，对定位星、接纳、互容等古典重要概念重点讲述，对现代心理占星做重要阐述。
1、双人比较盘
双人比较盘的行星解读和要点分析，情侣盘的重点讲解
2、双人组合盘
组合盘的解读和分析，情侣与事业合作盘的重点讲解
3、比较盘与组合盘的差异
你眼中的别人，别人眼中的你
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
