我的译文系列（2）
我的译文系列（1）
占星常识小汇总
休闲占星~~
小行星系列
关于宿命点
权威的心理占星学网站
关于推进的文章
主题统觉测验（简称TATThematic ApperceptionTest）属于投射法个人测验，是美国心理
日光节约时间1小时，和国内的时差又变回到6个小时，感觉上，是损失了1小时。
周末下班后和颖去了趟PLACE
D'ITALIE的PRINTEMPS，为了买L'OCCITANE搞活动的手霜，改用了铝皮包装，做成了牙膏的形状。
开始心算回国的时间。
3月份学校要参加的salon几乎是自己一手组织操办下来的，当然还有小助手的辛苦陪伴。除了给使馆教育处参赞寄送展会方提供的免费入场券，也打算到身边预备申请研究生阶段的中国朋友圈里送些入场券，毕竟，我们是唯一一能够与法国最好的高商和公立大学同等级参会的由华人建立的高商。虽然平时痛恨老板给我们太多的工作和压力，这种时候总是为自己和为自己的学校骄傲的啊。
想起老板大人的一句话，“如果一个人的能力可以做更多的事，为什么不去做呢，你的能力绝不只限于做一个老师”。我还是应该谢谢他。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
