求子，则在床下放桂树枝或桂树叶，当然连枝带叶的更好了，桂贵同音，故有生贵子之意。
求财，则在床下放五帝币，当然了，现在真的五帝币少的跟什么似的，所以可以用真铜钱，这个搞不到也没关系，就是硬币好了，放8枚、18枚、168枚您随意了，如果是金币更佳。还有另一种方法就是放米袋，你可以用塑料袋装小袋放枕下，也可以直接买五百斤大米放床下备着过冬使也行，反正都一个效果，您看着办。钱粮钱粮，所以钱和粮是一个意思，不过不能放面粉，不是说没效果，而是面粉是粉尘状的容易对健康有影响。
求寿，则将风干的松针放在床下就行了，柏树叶也行，不过松针来的方便嘛，随便那个绿化带都有，可劲的薅就是了。
工作和学业
懒的乱序排了，正序吧。
子鼠
七十五签
耗子们本月要当心了，拖虎过山之像，危险异常，要时刻小心，心情和思想也多处在紧张慌乱中。
自身：
宅气紊乱，人心惶惶，精神易
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
