http://www.chinazwds.com
财帛宫，是代表赚钱的方法，钱进出的状态，可以用“窗口”来形容对外关系。财帛宫化禄，是人情味浓厚，容易赚钱和花钱。财帛宫化忌，不信任他人，重利润。财帛宫具有多种内涵及相互的关联性，牵一发动全身，事物的发展必是循环往复，富与贫总在逐渐相互转化中。“贫贱生勤俭，勤俭生富贵，富贵生骄奢，骄奢生淫侠，淫佚又生贫贱”；意思是说：贫贱让人懂得勤劳节俭，勤劳节俭的人会渐渐的富贵起来，富贵的人容易变得骄傲奢侈，骄傲奢侈的人都会变得淫乱不堪，有道是“权力使人腐化，财富难保忠贞”，淫乱之后又会变得贫贱。
财帛宫与福德宫相对，有着深远的含义，财帛宫是明显的财源，福德宫是暗财（非计划性）。一方面来说，用钱来满足生活的享受，或是有钱也舍不得享受；另一方面来说，小富由俭，大富由天，因为小的财富可以由人的努力得来，大的财富（含破大财）皆由福德宫的福份（业力）来决定。有形的财看财帛宫，无形的财看福德宫，对于奇妙的福
经过2016丙申年，房价的飙升加速两极分化的社会形态，进入经济大萧条时代，一阴一阳之谓道，医学的进步就是健康的倒退，经济的发展就是环保的危机，国民幸福指数NHI怎么来呢？其实凡是依靠外界条件的幸福，皆不会长久，在经济危机与道德危机的时代下，盲目求变求新会坠入物欲的陷阱，因总在变化和升级的是不成熟的表现，而明道之人，自然守时待命，摒弃妄念。2017丁酉年，代表房产及钱财的太阴化禄，以及代表负面繁杂的巨门化忌，预示着，追求快乐享受，只是表面福气，没钱没有事，有钱后爱情和精神才会不安，语言修养，是家庭幸福与否的关键，反之，因为房产钱财，会引来是非恩仇的比例提高。
本文属于文字专业版，不知自己类型的，请点击【
】
每当人们起心动念，自然难保持冷静客观，经过甲午、乙未两年，“太阳化忌与太阴化忌”，“政与财”焦点问题延续，2016丙申年重启天同化禄的生机，娱乐文化的精神需求，在物欲横流的时代，就像久旱遇甘雨，金钱本是人类的工具，不能克制自己，就会沦为物质的奴隶。天同的单纯，要经廉贞的复杂，才能可爱，不然单纯就成了愚昧，天同禄、廉贞忌的作用，考验着人们内心的良心，由情入理，才能缓解感情冲动带来的伤害。天机星化权的穷思竭虑，并以文昌化科寻文路，得以安享片刻之欢，但廉贞忌三合武曲时，那是财与囚仇的垂像，容易把自己囚在“求创业求理财”的圈子里，经济萧条的内伤，靠表面快乐来医治，像是画饼充饥，增强忧患意识，才有长久的愉快生活。
看不懂文字版，请使用在线程序版　[
]
●紫微在子类型，
让坎坷的爱情在婚姻中永恒 林青霞紫微心理
左右空宫在乙未，有左辅右弼坐守命宫，三方四正是日月并明，可见基础星盘是敦厚而光明正大，诸葛亮凡用计之时，皆是先告知对方结果，可见其运筹帷幄早已胸有成竹。虽然看似命宫温和，但身宫是太阳天梁在卯，且是太阳化权，同时也借入太岁命宫的酉宫之中，显像为虽温和但有威严，虽然敦厚但不容易接近。在研究其生禄、生权皆是自化而泄气，则更显象出重视过程，好在有进马禄入官禄宫，而过程的价值，在于人生的积极拼搏，虽然没有一统天下，但属于顺乎自然，是尽人事听天命，无憾、无咎。
夫妻宫的天机在癸巳，是诸葛在运限中亮起来的时期，为了和才女黄月英成婚，诸葛亮用毅
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
