提到重庆，相信大家第一个想到的就是辣到过瘾的老火锅和漂亮养眼的山城妹子。然而6月8日开幕的重庆车展更是让这个火辣的城市更加热闹。作为中西部地区的重要车展，首发和上市新车自然是必不可少的。此次主场作战的长安、幻速和比速可谓全面开花，为我们带来了长安睿行S50T、幻速H5和比速T5，同时长安欧尚A800也公布了预售价格。而北京现代的全新瑞纳也将在重庆工厂生产，也算半个东道主了。下面，就让我们一起了解一下这些新车。
比速T5是一款中型7座SUV。新车整体外观造型非常霸气，前脸采用的家族式的设计风格，除了最低配车型都会配备可开启全景天窗。比速T5的内饰设计较为简洁，采用大面积双色软性材质搭配。新车会配备前排座椅加热、电动尾门、自动空调、车载行车记录仪等。比速T5搭载一台1.5T发动机，与之匹配的是6速手动变速箱，在后期还将提供自动挡车型。
相比竞品来说，比速T5在车身尺寸上中规中矩，并没有明显的优势。外观方面个性十足，视觉冲击力非常不错，让人印象比较深刻。内饰设计风格偏硬朗，没有花哨的线条，大面积双色软性材质搭配是主流配备。配置方面，比速T5有一定优势，性价比比较高。不过在动力方面没有提供自动挡车型，这对于城市用户来说是非常不便的。
长安欧尚A800相信大家已经比较熟悉了，上海车展首发，这次重庆车展公布预售价。长安欧尚A800与长安凌轩为同平台车型，在外观内饰和动力部分都有诸多相似点，不过欧尚A800更突出运动感和科技感，比如外观更夸张的造型以及内饰全液晶仪表盘和10.1寸中控屏，所以在定位方面甚至要比凌轩还要高一些。
长安欧尚A800在造型方面可圈可点，虽然称不上惊艳，但也十分耐看。内饰的用料做工能够达到主流水平，但配置方面除了全液晶仪表盘和10.1寸中控屏外，就没有什么特别的了。此外，新车的车身尺寸和动力水平中规中矩，没有太多亮点。
长安睿行S50T基于睿行S50平台进行打造，外观采用了全新的设计风格，更加霸气，车身相比睿行S50加长120mm，轴距则保持一致。睿行S50T配备了10英寸中控触摸屏十分抢眼，还支持360全景影像、In call智能互联人机交互系统等配置。新车将搭载1.5T发动机，匹配6速手动变速箱。
长安睿行S50T的车身尺寸在同级车型中优势比较明显，轴距达到了2850mm。而在外观设计方面，更加霸气的前脸非常威武，但车尾的加长部分就会让人觉得有些突兀了。内饰延续了睿行S50的设计，在当下看起来有些缺乏设计感。配置方面，功能全面的10英寸触摸屏多媒体系统还是非常有优势的。动力方面中规中矩，未能提供自动挡车型同样是遗憾。
北汽幻速H5是一款定位高于H3F的MPV车型，车头设计和幻速S5十分接近，但少了一些动感多了一些稳重。整体造型没有什么亮点，好在比较耐看。内饰设计上依然延续了幻速的家族式风格，采用了平底方向盘的设计，全景天窗、外后视镜加热、无钥匙进入/启动等配置都会出现在新车上。幻速H5搭载一台1.3T发动机，与之匹配的是5速手动或CVT变速箱。
北汽幻速H5的最大亮点依然是较高的配置，未来的定价相信也会延续幻速一贯的优势。而在车身尺寸和动力上，幻速H5与竞争对手相比都显得有些孱弱。不过除了7座车型外，新车还提供8座车型，对于二胎家庭来说非常吸引人。
全新瑞纳的换代车型在时隔7年之后终于来了，这款小型车与起亚焕驰为同平台车型，采用了现代流体雕塑2.0的设计语言，车身线条非常动感，但相对于现代更高级别的车型来说还是保守了许多，也呆萌了不少。官方公布新车将配备有大尺寸液晶屏，同时内嵌苹果Carpaly和Carlife系统，此外该车还将提供手机无线充电功能。新车将搭载一台1.4L自然吸气发动机，匹配的将是5速手动和4速自动变速箱。
相比竞争对手来说，全新瑞纳在外观方面仍然具有一定的优势，动感复杂的线条看起来也更显档次。而大尺寸液晶屏和主流的时尚配置也会更讨年轻人的欢心。不过4速自动变速器在时下确实有些落伍，动力表现令人堪忧。
在本届重庆车展上，比速T5为7座中型SUV再添一员猛将；长安欧尚A800、长安睿行S50T和比速H5将结伴进军MPV市场；现代全新瑞纳为年轻人的第一辆车提供了另一个新选择。毫无疑问，东道主成为了这届重庆车展的绝对主角，自主品牌MPV也成为绝对主力。在SUV的热潮背后，MPV市场的崛起让自主品牌看到了新一轮商机。
责任编辑：朱玉翔
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
