港股市场显着的赚钱效应，吸引越来越多的私募南下布局。截至6月底，今年新成立的5306只私募证券类基金产品，投资范围包含港股的有3150只，占比高达60%。可以预见的是，大量的资金将通过“沪港通”、“深港通”大举南下。游戏规则也在悄悄改变。过去过去投行的研报可以说是港股市场的风向标，被投行看空的企业短期内大都难逃下跌命运。但内地资金对股票却有自己的判断。今年以来经常见到外资喊不要，内资喊不要停的拉锯。
恒指上半年有近一成半的涨幅。但本报一直在关注一个板块，潜质好，受关注，盈利稳定，却尚未发力。没错，就是食品板块。而其中研究部认为猪肉股的前景最值得留意，而当中就不能不提惠生国际（1340）这只股票。
最近食品股都出现升幅，例如康大食品（834）升11.1%，展程控股（8240）亦升4%。要继续在食品股中寻宝，研究部认为要数惠生国际，惠生国际在昨日也是其中一只录得升幅的股票，尾市抽高8.1%或0.035元，以接近全日高位的0.465元收市，全日成交额仅663万元。
看中惠生国际的原因有很多，最主要是因为市场现时大幅低估股份的价值，其资产、市盈率、市值，从各方面来看，既是远远落后于同业，也落后于大市。
先从集团资产而言，集团截至2016年全年的业绩显示，集团的年度溢利达6,932万元。以间市值约4亿元的上市公司而言，算是相当可以接受的数字。若然从公司的资产负债表来看，更加可以印证股份值得留意的原因。
集团在截至2016年12月底，录得总资产14.15亿元，当中包括2,919万元的现金资产，其余则大部分均为猪场及猪只等资产。由此可见，惠生国际本身是一个坐拥大量资产的上市公司。相反，根据集团的年报显示，总负债为2.3亿元，当中包括一笔1.78亿元的借款。
从这个角度来讲，集资的资产净值为11.8亿元。在这个资产上来说，再计算集团过去几年都录得纯利的话，股份现时约4亿元的价钱，明显有一定折让。在资金转炒食品股的情况下，绝对值得留意其未来走势。
根据网上数据显示，惠生国际现时的市盈率仅3.05倍，与行业其他股份对比，无疑处于一个估值落后的局面。现时在香港上市的猪肉股不算多，其中就包括内地龙头的万洲国际（0288），股份市值超过1,000亿元，但集团的市盈率同时达13.3倍。
从上述两方面，去讨论惠生国际估值有重大落后的原因后，惠生国际财技上本身亦都有值得留意的地方。股份于去年12月，曾经进行过一次供股。
集团当时宣布，以每股0.5元的价钱进行2供1的供股，是次供股将会发行2.89亿股，籍以集资约1.5亿元。于2017年2月公布供股结果时，由于当时市况不算太好，所以今次供股仅得1.19亿供股股份获得接纳，占供股股份的41.17%。换言之，余下占扩大后股本19.6%的1.7亿股，所以研究部有理由相信在供股后，本身惠生国际的货源已经变得极度归边，现时配合食品股开始炒上的契机，随时可以反映股份本身拥有的价值。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
