文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  陈锦兴
五未穷六难绝，七翻身也不是必然。过去半年，全球股市表现相当强，反而美元、油价逆势而下，而A股亦大幅落后，这些弱势资产七月会否来一次翻身，反而值得期待。目前市场欠缺重大利好或利淡，板块轮动料持续，科技股的调整压力愈益明显，利率上升及高估值因素需时消化，估计资金正部署减持科技而转投其他股份，情况像去年11月特朗普当选时。七月开局已见到资金转向金融及传统股份，短线宜顺势而为，始终胜算较高。
汇控6月底强力突破，吸引海外以至沪港通南向资金的追捧。经过历时四年的反复向下，汇控股价已在去年六月英国意外脱欧中见底，其后受到业绩企稳及股份回购的推动而上扬。至近期，受惠息差扩阔及环球银行业务改善，国际银行包括汇控都有突破，投资者正重估金融股的价值，预期汇控股价偏强，超买后的调整是趁低吸纳的良机。
腾讯七月开局有明显沽压，主要是跟随纳指而调整，HK$285以上阻力甚大。旗下皇牌手机游戏‘皇者荣耀’被
点名批评，触发市场更大卖压，由于出现新的不明朗情况，加上腾讯上半年大幅跑赢大市，基金沽货获利的沽压仍会持续，腾讯短期将反复寻找调整低点。我们认为官方的批评是善意的提醒，而腾讯在早前亦设限制限时，不让青少年过度沉迷皇者荣耀。目前，并无迹象有国家政策风险，当市场消化沽压以后，腾讯有望在HK$260水平靠稳。
科技股续有调整压力，预期资金会转向落后的传统股份，建材及商品股有逐步回升的机会。中石油是上半年表现最差的蓝筹，油价弱势令其上游开采业务继续受到庞大经营压力，然而股价走势相信已反映负面预期，若短期油价持续反弹及国企改革有具体进展，中石油追落后的动力应不差，亦是翻身股之选。
七月初，恒指已跌破六月25，500-26，100上落区间的下限，技术走势已转弱，有进一步下试低位的机会。升市已达六个月，出现一个月以上的调整市也并不为过。调整幅度若达上半年升幅的一半，恒指低位见24，000都属正常。经过一次年中的调整，可为第四季的升市建立更强的基础。虽然七翻身难，但弱势股及落后股反值得期待，炒股不炒市的风格将持续。
(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。)
责任编辑：黄建华 SF178
毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
