文章来自“中国产业信息网行业频道”，原文标题为《2017年中国光伏产业链概述》。
光伏产业链包括上游：硅料的采集，硅片、硅棒、硅锭的生产；中游：光伏电池和组件的制作；下游：光伏电站系统的集成与运营。国内最初靠电池和组件起家，由于进入门槛低，造成了大量企业涌入。当时的特点可以概括为三头在外，即上游硅片、硅料靠进口，下游组件靠出口，关键的技术和设备也靠国外。随着近几年国内光伏行业的快速发展，光伏产业链逐渐向两头延伸，现在我国已经形成了完整的光伏产业链。目前，行业已到国内光伏企业引领全球技术进步的阶段：由于光伏行业的核心是将太阳能转化为电能，所以如果要提高效率、降低成本，进而达到完全平价上网，就必须要在光伏电池和组件的产业链上实现技术革新，以达到提质增效的规模化应用。
光伏行业产业链
数据来源：公开资料整理
2016 年全球光伏新增装机容量约为 73GW，其中中国 34.54GW，连续四年装机容量全球第一。美国和日本排在第二和第三位，分别有 14.1GW 和 8.6GW 的增量，紧随其后的是印度，装机容量达到 4GW。可以看出欧洲和日本等传统市场的市场占比逐渐在向中国、美国、印度等市场转移。印度规划到 2022 年太阳能装机规模突破 100GW，截至 2016 年底，印度光伏累计装机容量已超过 9GW；这预示着未来几年印度平均每年将至少有 15GW 的增量，预计印度光伏行业发展在未来几年将会提速，印度市场值得关注。
全球光伏装机增量 （单位：GW ）
数据来源：公开资料、智研咨询整理
2015年全球各地区新增装机容量
数据来源：公开资料、智研咨询整理
2016年全球各地区新增装机容量
数据来源：公开资料、智研咨询整理
三、国内光伏市场：格局结构双转换，增长速度将放缓
光伏市场结构正在发生变化：重心逐渐从地面电站向分布式电站转移。2017 年第一季度我国光伏发电新增装机容量 721 万千瓦，与 2016 年同期基本持平。累计装机容量达到 8463 万千瓦。其中，光伏电站累计装机容量 7188 万千瓦，分布式累计装机容量 1275 万千瓦。2017 年一季度光伏发电量 214 亿千瓦时，同比增加 80%。全国 2017 年一季度新增光伏发电装机中，中东部地区成为了主要增长区域，新增装机 639 万千瓦，占全国新增装机的 89%，市场格局正在从西北部逐渐转移到中东部地区。分布式光伏发电装机容量发展提速，2017 年一季度分布式新增装机容量 243 万千瓦，同比增长 151%；主要集中于浙江、山东、安徽和江苏四省。
光伏市场空间仍很大，但增速将趋缓。2016 年，光伏全年发电量达到 662 亿千瓦时，占总发电量的 1.1%，比 2015 年增加0.43 个百分点，比 2013 年增加 0.95 个百分点。可见我国光伏发电比重在不断上升。2013 年-2016 年，我国电力能源结构发生了较大的变化，火力发电量所占比重下降了 7%。根据《可再生能源发展“十三五”规划》，到 2020 年，非化石能源占一次能源消费比重的 15%；到 2030 年，非化石能源占一次能源消费比重的 20%。 为达成此目标，预计火力发电所占比例将进一步下降，太阳能等清洁能源发电所占比例将不断提高，这意味着中国光伏产业仍有较大的空间。另一方面，2016 年底，国家能源局发布了《太阳能发展十三五规划》，规划中指出了未来几年太阳能发展方向。《规划》中提出了到 2020 年光伏发电电价水平在 2015 年基础上下降 50%以上，在用电侧实现平价上网的目标，这意味着光伏行业降本压力比较大。 目前光伏行业降本已进入关键期，再加上弃光限电等问题急需解决，预计未来很难再出现装机容量爆发性增长的情况，增长速度将会趋于平缓。
2014-2016全国光伏电站新增装机容量（ 单位：万千瓦）
数据来源：公开资料整理
2016年装机结构（累计量）
数据来源：公开资料、智研咨询整理
2016年发电量占比
数据来源：公开资料、智研咨询整理
2013-2016年发电量占比
数据来源：公开资料整理
光伏行业越来越趋于市场化驱动。由于光伏度电成本较高，目前光伏电站还需要政府补贴扶持，但是从近几年政府发布的政策来看，一方面不断下调标杆上网电价，减少补贴，倒逼企业进行技术研究降低其发电成本，很多规模小、技术水平低下、创新能力不足、融资能力差的公司将会被迫退出市场；另一方面鼓励企业使用高效产品，如“领跑者”、“超跑者”计划，不断促进行业进行技术创新以提高发电效率。可见光伏行业发展的长期逻辑已经从“补贴驱动”轮转到技术产品的创新与规模化应用所带来的“降本提效”推动。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
