在中国南方某地，金融定价权之战一触即发。香港虽然一国两制，但是在港股问题上，信中还是信洋，A股南下投资者和香港本地国际投资者在2017年上半年展开了激烈的较量。
这话当然不是基金君说的，截至7月7日，今年来
上涨幅度达到15.28%，而A股市场几大主流指数上证综指、深证综指、
仅分别上涨3.68%、3.8%和10.45%，创业板指数年初至今更是出现了6.45%的跌幅。
同样在上半年基金的排名中，不少沪港深新基金收益率都在20%以上。
而通过wind数据的统计显示，2017年以来香港市场的主板市盈率逐渐提高，创下了2011年来新高，相反创业板的平均市盈率则较前两年大幅缩水。
在沪上一沪港深基金经理看来，这是由于机构资金占比的逐渐提高，创业板由流动性溢价转向了流动性折价。
“港股在下半年可能会继续跑赢A股，但港股市场流动性差，做空时可能会流动性消失，纠错成本高，风险依然很大。”
实际上，已经不止一位投资港股的基金经理对基金君指出，又到了再提港股定价权的时候了。
其实只要研究过港股的朋友们一定会对“港股定价权”一词并不陌生，目前市场上对于港股定价权一事分为两派，一类是典型的主张夺取者，这类人最核心的观点是，港股长期以来的低估值正是由于定价权的缺失所造成的，低估值并不是优势，股市估值水平不是单纯的PE、PB那么简单，在经济学上，股市估值水平倒推回去，终极体现的是企业股权融资成本——换句话说，股市不正常的低估值，反映的是企业过高的股权融资成本。
这种观点认为，国内资金南下做多对抗国际资金的做空，“港股为何便宜，为何越来越多的资金愿意南下，就是因为国际定价让港股只值这些。”
有基金经理指出，边际影响实质上是在扩大，香港的资金并不多，一直靠着存量资金在二级市场博弈，而
、深港通没有总额度限制，理论上未来港股可能全部由内地资金霸占，内资可彻底获得港股“定价权”。
当然，另一种观点则是认为，股票的定价权不应由外资、内资来决定，而是上市公司本身，投资者应该做的是深入挖掘上市公司内在价值、更为准确发现股票的公平价格。
这种观点担心如果内资盲目争夺港股定价权，原来的持股外资会趁机离场，最后只能自己埋单。
不过基金君了解到，大多数基金经理看待港股定价权或许有另一层意义。
“目前港股经历了一轮较大的涨幅后，对后市的判断大多人都会逐渐谨慎，毕竟港股的估值上涨空间与A股还是相差较多，但我们重点关注港股最后是否能够A股化的原因是，如果港股的走势不能A股化，那站在目前时点来看，很多个股已经有些高估了。”沪上某大中华QDII基金经理表示。
“说句实在话，我们也不希望最终港股定价权到内资手上，那最终在港股估值上移的过程中就不会有多少机构再参与其中了，但一定要有这样一个趋势，才能够给港股足够的上涨空间。”
上述沪港深基金经理也表示，现在最大的判断依据就是港股的估值中枢到底是向国内看齐还是向欧美靠拢。
港股走势
其实说了这么多很多小伙伴可能更关心的是下半年港股到底还能不能投？让我们来看下基金经理直接的观点。
A基金经理：目前，港股市盈率仍处于历史中枢水平，市净率处于历史水平下方。此次MSCI中国指数上涨超过20%，ADR与腾讯凭借估值扩张，贡献了65%之多。去除涨幅特别大的股票，其他公司主要靠业绩支撑，估值扩张并不大，总体股价并不贵。
香港市场对中国市场仍存在忧虑，戴维斯双升不明显。上半年涨幅较好地集中在科技、消费、地产行业。新经济、宏观经济相关度低、香港本地股的业绩较中资股以及与中国宏观经济相关的股票更好，对中国市场信心不足。
A基金经理：继续看好港股能跑赢A股。之前预计2017年会出现前高后低的行情，但现在来看，中国宏观经济比投资者想象的要好，可能较容易超预期，下半年能继续维持戴维斯双升。
a）从资本面来看，上半年主要依靠南下资金，而下半年，国际资本回流将占主导地位。上半年，国际资本回流主要是被动的。而下半年，由于发达市场已是高估值，而香港依旧具有估值优势。资金将自然地从发达国家流向低估值的中国新兴市场。此外，由于需要对美国大选后资本大幅流出中国市场进行修正，资金将进一步回流。
b）风险偏好角度来看，国际投资者的风险偏好将得到提升。由于目前全球经济全面回升，所以投资者将愿意放大风险偏好。目前，亚洲新兴市场低配严重，未来将会有对目前大幅低配的进一步修正。
c）市场风险得到了缓和。由于美联储有效管理了市场对于加息缩表的预期，在市场预期完全接受之后再实施，打消了市场的忧虑情绪。此外，人民币汇率在下半年不会有大幅度的贬值。所以，未来市场可以维持比较平静
d）最后，下半年市场氛围应将不错。下半年十九大即将召开，香港历来对党代会预期非常高。而A股之前加入MSCI，也加大了国际投资者对港股的关注与兴趣。
B基金经理：国际主要经济体的货币政策调整预期，以及发达股市的走弱，对港股造成短期扰动。但在中国经济超预期企稳、人民币汇率以及自身估值等因素作用下，港股短期仍可能维持强势。中期而言，则需评估外围股市波动以及中国经济走势、金融政策对港股的影响。
C基金经理：港股目前的整体估值还是比较健康的，很多AH股还处在大幅折价状态，相信结构性的机会依然不少，但港股受海外市场的影响会较大，这是个额外的风险需要注意。
未来操作策略
A基金经理：将保持谨慎态度，严格控制风险，偏好行业龙头，大盘及白马公司，以防做空作假。港股市场流动性差，做空时可能会流动性消失，纠错成本高。理论上，不会去投100亿以下公司。将基于基本面和盈利估值角度，结合ROE的合理性来选股。将规避市面上已有负面质疑的公司，以及被市场认为可持续性低的公司。
B基金经理：下半年港股依旧会涨，但不会像上半年这么厉害，而且要注意高估值板块的回调。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
