文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家 搜影大师
港股周二在騰訊（00700.HK）急跌拖累挫近四百点后，昨日先跌后升，及时重上50天平均线。恒指以接近全日高位收市，报25，521点，升132点或0.5%，成交额843.33亿元。腾讯昨日甫开市一度跌至260.4元的逾一个月低位，其后迅速收复失地，拗腰倒升，埋单收报271元，升0.7%。
近期中央政策排队出笼，国务院最新发布《关于加快发展商业养老保险的若干意见》，内客包括促进参与股票、债券、证券投资基金等领域投资，研究制定参与全国社保基金投资运营的相关政策等，部署推动商业养老保险发展工作。内险股齐齐发力，新華保險（01336.HK）及中國平安（02318.HK）昨分別急升5.6%及3.7%；中國財險（02328.HK）、太保（02601.HK）及中國太平（00966.HK）升幅亦超过2%。
踏入7月份，即将迎来业绩高峰期，主要从事预付卡、互联网支付及电子商贸与贸易融资的中國支付通（08325.HK），公佈截至3月底止全年业绩。基于战略性调整非核心电商相关业务，
去年收入按年减少约18%至4.89亿元，期内盈转亏蚀1.73亿元。按照业务分部收益来看，预付卡与网上支付、高端权益、泰国卡收单及电子商贸与贸易融资分别录得1.2亿元、1.8亿元、9，743万元及9，183万元收益。
值得注意的是，集团的预付卡及互联网支付业务增长迅速，至今年3月底止的互联网支付交易总额已突破130亿元人民币，按年增长七倍；至于医疗及公司福利支付解决方案的交易量，今年首四个月已超过去年全年水平。除此之外，中国支付通亦会为银行及发卡机构设计、销售及管理预付权益礼包，以销售给高端会员，此部份截至3月底止全年收益按年大升1.3倍至1.8亿元。
现时中国支付通已进入泰国市场，除了一直跟银联及King Power合作之外，今年初开始推出银联闪付/非接触式支付服务，同时开拓不同伙伴及客户，例如是Visa与Mastercard。据了解，中国支付通下一步将会开拓柬埔寨市场。不难预期，在一带一路政策带领下，中国支付通在旅游市场方面有望迎来爆发式增长，投资者不妨多加留意。
近日新股市场相当热闹，高峰时期更一度超过20隻新股招股，盛况空前。生产成衣标籤及提供服饰配料的新達控股（08471.HK），可受惠中国零售业回暖的趋势。新达主要生产印刷品、织唛及印唛三种产品，并向客户採购及销售其他服装配料，包括织带、挂牌、吊粒、皮牌、钮扣及金属产品等。是次公开发售及配售2亿股，其中九成配售，一成公开发售，发售价介乎0.26元至0.34元。每手单位1万股，入场费约3，434.2元，预计7月21日在创业板挂牌。
进入
讨论
责任编辑：白仲平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
