7月7日，
中期战略会在无锡举行，并宣布将携手耶鲁大学教授许田成立科技创新孵化平台。
复星医药将投资不超过等额人民币5亿用于孵化平台的设立。该平台将在全球范围内寻找、发现、 培育创新项目，并重点关注精准医学、再生医学、人工智能等领域的科技创新项目和团队。
据许田透露，该平台首期项目将关注在几个领域：人工智能与生物医药的结合，干细胞和基因治疗，以及合成生物学。
据澎湃新闻了解，目前人工智能与生物医药的结合是复星医药已经在重点关注的方向。陈启宇表示：“用人工智能进行新药研发是未来回避不了的趋势，这个领域需要早筹划，复星医药必须参与。”
许田介绍，目前来看人工智能与医药的结合已经在两个领域释放影响力，一是人工智能与医学影像的结合，通过深度学习和机器算法，已经可以看到机器阅片的效率和准确性；其次是将人工智能用于新药研发。“过去新药研发周期可以长达20年，通过人工智能的介入，提前预测新药临床试验的成功率，可以大大缩减研发的金钱和时间成本。”
复星医药董事长陈启宇指出，这次合作是生物医药前沿科学实力与产业力量的结合。许田教授将侧重从科学的角度进行指导，复星医药则会提供资金和产业资源的支持，希望通过这一方式解决生命科学领域还未被攻克的难题。
复星医药提供的资料显示，许田现任耶鲁大学遗传学系副系主任、CNH Long讲座教授，霍华德休斯医学研究院研究员，复旦大学发育生物学研究所所长等职务。他是生长调控领域的主要创始人以及相关信号转导途径的发现者，这些科学发现为肿瘤和其他十余种疾病治疗提供了新的药物靶标和药物；此外，许田还是piggyBac转座子、镶嵌遗传学等技术的发明人，拥有二十多项国际发明专利。许田教为美国罗斯伯格（Rothberg）儿童疾病研究所科学委员会主席，曾参与投资孵化多个创业公司。2016年初，许田被聘为复星医药首席科学顾问。
在被问到未来的孵化项目是否会与复星医药现有业务结合时，陈启宇表示，孵化平台会关注更尖端、更前沿、更少人关注的细分领域，“复星医药现有的业务或者已经有很多人关注的领域不是孵化平台主攻的方向”。
同时，陈启宇强调，在这一孵化平台中，复星医药将淡化资本方的角色，更看重产业布局和深度战略合作的意义。“到大学的实验室里去问对方需不需要资金支持，这是VC（风险投资）挑选项目的方式，不是我们的方式。我们的做法是根据复星医药对产业的理解，结合许教授对生命科学前沿的把握，找到双方的结合点，有明确方向地去选择项目。”
近年来，复星医药通过收购在海外斩获了不少优秀的医药研发企业。但陈启宇在7日的媒体沟通中强调，孵化平台成立以后不一定倾向于海外项目，也会支持国内优秀科研团队和企业，不过现阶段来看在生命科学领域较为成熟的项目还是主要集中在美国。
7月7日，陈启宇向在场媒体回应公司股价前日大跌时称：“复星医药的发展一直以来都是稳健、健康、合规的，目前公司运营一切正常，感谢大家的关心。”
责任编辑：周玲
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
