爆款游戏王者荣耀再次引燃了手游的争议，甚至由于一些极端案例，被批评为“王者农药”“亡者毒药”。实际上，不止是这一款游戏，近年来整个手游市场都十分火爆，几乎成为一种新的全民娱乐方式。手游如何影响未成年人？防沉迷系统能否起作用？健康游戏能否实现？
街头随机问一句，王者荣耀是什么，想必多半人都知道这是一款多人在线战术竞技游戏（即MOBA）。游戏中，五路、三路或一路英雄在地图上施展技能、提升等级、互相厮杀，并以率先摧毁敌方基地的水晶塔为最终目标。
时常看到在餐厅、电影院门前，三五个年轻人聚在一起低着头拨弄着手机，那十有八九是一起“开黑”（组队开始游戏）了，并且不时能听到“我一个技能一千血”之类的游戏台词。
根据2017年4月腾讯互动娱乐年度发布会上公布的数据，《王者荣耀》累计注册用户超过2亿，成为全球用户数最多的MOBA手游。根据腾讯方面的数据，其日活跃用户达5000万。
厦门海沧延奎小学六年级班主任谢美兰在班上做过一个小调查，发现全班41名同学里，有一半孩子在玩这款游戏。一些家长质疑说，大量中小学生沉迷于这款游戏，甚至有媒体报道称，该款游戏过半用户是中小学生。
腾讯方面对“过半用户是中小学生”的质疑予以了否认。市场研究机构极光大数据发布的《王者荣耀研究报告》显示，14岁以下用户占3.5%；15岁-19岁的占22.2%。
对于记者采访时提出的该游戏18岁以下用户数据信息，腾讯方面未予回复，并表示从未发布过此类官方数据。
杭州一名教师兰女士说，孩子的班级组织医生去讲用眼知识，医生说到看电脑和手机一次最好不要超过15分钟，结果下面有小朋友说“15分钟还不够打一盘王者荣耀”。正是因为未成年玩家沉迷，这一爆款手游引发了巨大社会争议。
7月4日，腾讯上线被称为“防沉迷”举措的《王者荣耀》健康系统，明确规定12岁以下（含12周岁）未成年人每天限玩1小时，12岁以上未成年人每天限玩2小时。
腾讯方面提供的后台数据显示，截至7月6日，在该系统上线的两天里，其“成长守护平台”新增绑定账号超过70万。也就是说按照设定，一旦达到限时时间，这些账号将被下线。
尽管如此，业内人士和家长反映，防沉迷措施效果有限。
广州一位家长反映，这款游戏并没有开启实名制认证，不提交信息也可以玩。腾讯方面也表示，后台是根据用户提交的信息，综合征信信息进行整体判断是否12岁。
更主要的是，多数用户是通过微信或QQ账号登陆游戏的，这种情况下，后台用以判断的信息是微信或者QQ用户的信息。多位家长反映，孩子可以通过家长的手机微信玩游戏，即便是给孩子配的手机，其开户往往也是以家长的身份实名开户的。
开发手游《神武2》的多益网络公司公关副总监万李勇告诉记者，手游的用户主要是16岁到26岁，对未成年用户的限制还缺乏有效的办法。
包括王者荣耀在内，目前国内畅销的几款手机游戏中，不少都设置了强制玩家下线的功能，不管对未成年人还是成年人，当游戏在线时长达到2小时，它会提醒你休息，当游戏在线时长达到5小时，它会强制你下线休息。
为了升级、买装备，一些学生动辄花费数千上万元……时常见诸报端的青少年尤其是未成年人在手游上巨额消费的事件，让当事家长苦不堪言，此外色情、暴力、不正确的历史描述等等，更引起社会担忧。
与之对应的是，也有不少80后、90后网友们表示，自己成长过程中也玩网游，当时也遭遇了类似的批评，游戏只是一种娱乐方式，当年的许多游戏少年，现在已经在各个岗位上为国家和社会作出了很多贡献。
撇开这些，对于防沉迷，特别是未成年人群体，有关专家认为，监管部门、家
游戏开发运营商应该共同协作，承担应尽的责任。
浙江大学社会学系教授冯钢认为，家长必须承担家庭教育的责任，“有的家长觉得没时间陪伴孩子，寄希望于企业或社会来承担监管责任，但在孩子成长过程中，家庭教育仍然是最重要、最不可替代的一部分。”
在苹果应用商店，王者荣耀被定义评级为“17+”，按照苹果公司的评价体系，建议17岁以上才可以玩这款游戏。
对此，业内专家建议，监管部门应在我国探索游戏分级制度，为以后的监管提供依据，也给游戏开发者设定边界。广东省游戏产业协会执行会长鲁晓昆说，欧美国家目前推行的游戏分级制度主要建立在苹果商店、安卓商店或谷歌商店等应用商店准入门槛之上，游戏在进入应用商店时，需对游戏是否涉及暴力、毒品、赌博等内容进行申报，相关商店会根据问卷内容对游戏进行分级，据此设定适合的年龄范围。
“这个问题，宜疏不宜堵。”手游企业广州百田信息科技有限公司副总裁钟虹说，让青少年健康游戏是需要政府、企业和社会三方一起努力才能实现的。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
