《中国经济周刊》 记者  银昕 | 北京报道
“这是一起传统地产商与互联网公司的跨界新生意。”2017年1月，融创中国与乐视召开“同袍偕行，乐创未来”战略投资暨合作发布会，融创中国宣布一次性向乐视投资150.41亿元时，有人曾做出这样的评价。
“乐视的领导、战略、团队都没问题，唯一的问题，就是缺钱。”被贾跃亭视为“救星”的孙宏斌曾给出这样的乐视评价。彼时不太有人敢料到，仅不到半年时间，乐视的上市体系和非上市体系都已全面进入“去贾跃亭化”时代。
作为专注于高端房地产项目的融创中国，孙宏斌的商业王国一直以“买买买”作为其扩张和“曲线拿地”的手法。回溯这段历史，似乎可以料想到乐视这一帝国最终的结局。
孙宏斌生于1963年，融创成立于2003年。在其生命的头40年，孙宏斌就已拥有一段传奇般的经历。
研究生毕业于清华大学的孙宏斌在取得硕士学位之后的第一份工作是在柳传志执掌的联想集团，只用了不到两年时间，他就从一个基层职员做到了联想集团企业发展部经理，职权范围遍布联想在全国各地的18家分公司。随着孙宏斌在联想内部的势力持续坐大，外地分公司的经理全部由其任命，财务上也不受联想集团控制。不久，孙宏斌被联想以“挪用公款罪”起诉。1992年8月22日，法院以“挪用公款13万元”的罪名判处孙宏斌有期徒刑5年。经过减刑，孙宏斌最终于1994年3月出狱，其在狱中的时间定格在19个月。
然而，孙宏斌冷静的眼光和机敏的商业嗅觉是柳传志无法忽视的。出狱后，孙宏斌与柳传志再度会面，对之前的过往表示歉意，柳传志随即以联想的名义借给孙宏斌50万元，他利用这笔钱在天津开办了顺驰房地产咨询公司（下称“顺驰”）。2004年，顺驰以127亿元的销售额拿到了房地产行业的销售冠军，但背后的风险也开始凸显，资金链断裂和巨额的土地出让金让顺驰负债累累。2006年，孙宏斌将顺驰出售。
不过，在顺驰失控之前孙宏斌另外创立了融创，他随即将全部精力投向融创。截至2016年年末，融创中国实现销售金额1553.1亿元，跻身中国房企前十位。
孙宏斌带领融创走上的并购之路在一开始并不顺利。在艰难的2014年，孙宏斌在对绿地和佳兆业的两笔收购案中相继铩羽而归，不过事情在2015年迎来了转机，其灵活的收购策略使融创暂时远离了鲸吞式的整体并购，转而进行单体项目的收购。整个2015年，融创完成了对佳兆业、中渝、天朗、莱蒙等房地产企业位于上海、成都、南京、深圳等地项目的收购。一年后，在融创尚未投资乐视时，孙宏斌在业界已经有了“并购狂人”的称号。公开数据显示，仅在2016年这一年，其在并购和公开拿地两项上的花费就已超过1000亿元，在并购方面，其全年投入高达444.86亿元，完成了至少13笔。
2016年1月4日，融创增持上海浦东新区东郊项目，股权增至58%，9天后的1月13日，融创再度出手，收购苏州新友项目95%股权，紧接着于1月15日收购上海枫丹37.855%股权及债权，2月1日收购苏州德尔太湖湾全部股权和债权。当年9月19日，在最大一笔收购案中，融创以近140亿元收购联想控股附属公司融科智地旗下41个目标公司相关股权及债权。
除了并购，融创在土地公开出让市场上也出手不凡。据统计，融创2016年在全国土地公开出让市场上至少花出567.04亿元。其中，最大一笔花销出现在南京城北地块，融创以总价36.6亿元拍得，楼面价为17945元每平方米，溢价率为105%。孙宏斌认为，在房地产行业销售规模超过10万亿元后，其整体增长不会太多，此时资源会向大企业集中。
但孙宏斌曾公开表示，“土地竞拍停了，因为风险没看明白，我不相信土地市场能这么涨。现在一些土地竞拍我们都没有报名，经济形势和政策环境都不好，土地价格那么贵，风险太大了。”于是，并购成为孙宏斌“曲线拿地”的办法。用他自己的话讲，“土地越来越贵，融创不会再在公开土地市场上拿地了。”兰德咨询总裁宋延庆曾分析说，孙宏斌并购同行公司有三个特点，一是时机上多选择在标的出现危机时；二是手法比较迅速；三是留有余地，可进可退，收购企业不成也不排斥转而收购项目。
“虽然对绿城、佳兆业和雨润的并购都失败了，但因为融创价格好商量、不斤斤计较，在并购市场打响了名声，很多项目都主动找上门来谈合作。”一位房地产业内人士表示。融创凭此掌握了主动权，在目前房地产行业集中度持续攀升的背景下，融创的并购其实顺应了行业的“脉搏”。
2016年夏天，融创的触角伸入二线城市，基本完成全国化布局。2016年下半年，其已进入近30个一线及“大二线”城市，环渤海、长三角、珠三角及中西部地区均有涉及。
“三年后融创会是3000亿的规模。”就在2017年1月与乐视联合召开的发布会上，孙宏斌还对成为房地产巨头的目标念念不忘。
进入
讨论
责任编辑：陈永乐
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
