文/新浪财经香港站站长 彭琳
7月4日中国人民银行宣布，香港人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度从五年前定下的2700亿扩大至5000亿元人民币。在债券通夺去了大多数投资者的视线焦点之时，许多人并未意识到的是，对于香港市场上掌握着雄厚资金的专业投资者、机构投资者来说，RQFII以及QFII的扩容的重要性，绝不低于沪港通、深港通、债券通启动。
随着人民币汇率的渐趋稳定，贬值风险下降，在通往内地市场的各条“桥”之中，RQFII曾经是，也即将再度成为了最好走的一条。
谈起RQFII，不能不先说QFII（合资格境外投资者）政策。中国证券市场从1992年有限度对外开放起，境外投资者被允许进行B股投资，这是当时境内与A股并行的一个股票市场，以港元和美元计价。2001年中国加入世界贸易组织时，曾承诺未来5年内分步对外开放金融机构业务，2002年宣布了引进合格境外机构投资者的办法，让境外机构可以对A股市场等进行投资。不过，QFII的要求相当严格，以基金公司而言要求要有五年开展业务经验，管理资产超过50亿美元，如果是券商更要求管理100亿美元以上资产。
这些“高门槛”，从2008年全球金融海啸爆发开始发生变化，百年历史的老牌投行倒闭，全球前八大投行集体震跨，众多金融机构暴发财政危机，能否生存遭到重大质疑。当时，香港市场上部分最大，交易也最活跃的ETF，是通过衍生工具与内地市场挂钩的合成ETF，被称为“中国A股连接产品”（CAAP），大多由国际大型投行，也是QFII持有人发行。危机爆发后，香港和内地的监管机构都开始担忧CAAP发行商的信用风险，会对两地市场带来意外的冲击。
因此，香港证监会向内地建议，让香港证监会持牌的资产管理机构，尤其是对内地市场更熟悉的中资机构，取得QFII额度，让投资者可以买卖真正的实物A股ETF。此时，内地也正在积极推动人民币国际化，境外人民币资产投资渠道狭窄，需要寻找途径回流内地投资。香港证监会和业界，尤其是刚刚来港寻求机遇的众中资机构一致认为，与其争取港币QFII，不如争取人民币的QFII。
从2009年起，RQFII的方案由诸多中资机构主动提议，到了2011年8月，国务院副总理李克强终于在香港宣布允许RQFII登陆A股，初期额度将为200亿元人民币。
近期香港庆祝回归20周年，中外众多媒体纷纷大书特书过去十年香港中资机构迅速“上位”，将占据香港市场多年的国际投行纷纷挤下宝座的故事。其实中资机构的“上位”并不是循序渐进的。
RQFII的启动，就是众多当时刚刚来港开业取得牌照，仍在亏损的中资机构抓住的最重要契机。
与QFII由大型外资行占据不同，RQFII首批额度全部给予了中资机构，包括10家券商与10家基金。RQFII细则在2011年底12月宣布，不到一个月的时间，大批中资机构就发出了首个RQFII产品——RQFII零售基金。宣布政策后两个月内，两地证监会就飞速批出了19只零售基金，这种审批速度甚至令香港媒体质疑证监会“到底有没有看完文件？”
一开始在政策限制下，这些基金必须80%以上资产投资内地债券，最多20%投资其他产品。当时中国债市谈不上景气，初期并未引起太多投资者注意。然而正是这种股、债混合投资的性质，令RQFII在多年之后，依然难以被沪港通、深港通取代。
2012年4月，也就是RQFII细则出台后仅五个月，监管机构再增加了500亿人民币RQFII额度，给予香港上市的A股ETF——这一批产品与内地股市关联最为紧密，正如上文所述，也是内地愿意为香港机构开放RQFII的最重要考虑因素。半年内，RQFII ETF管理资产总额已高达440亿元人民币。随着2012年底A股牛市来临，跟踪沪深指数的ETF更成为市场追捧的对象，其中南方A50 ETF上市半年后价格飙涨超过50%，成为香港整个市场上第二大最活跃的ETF。
到了2012年11月，RQFII细则宣布上不到一年，香港RQFII总额度就达到2700亿元，而且可以100%投资于A股。这让原本实力弱小的香港中资机构作为一个整体迅速壮大了起来，在此后的两三年中，RQFII相关业务，贡献了绝大多数中资机构盈利的一半甚至更多
香港证监会副总裁张灼华后来提起这一场RQFII大潮时回忆，“在RQFII之前，这些公司缺乏或仅有少数渠道接触国际基金，在境外也欠缺知名度。一位RQFII ETF经理告诉我，他们的RQFII产品推出以来，全球最大的退休基金和机构投资者纷纷前来和他们会面，并希望他们管理一部分资金。RQFII让这些内地公司有机会证明他们的实力。”
沪港通、深港通推出之后，与QFII渠道包括RQFII共同成为海外投资者进入中国资本市场的主要渠道。然而在互联互通还存在多种限制的今天，对于持有人民币资金，希望投资内地市场的机构投资者而言，RQFII的便利性秒杀各种“通”。
在投资标的上，沪港通、深港通的投资范围为两地股票市场特定指数的成分股。与此相比，QFII可以投资的包括股票、优先股、债券、基金、股指期货、资产支持证券等等，范围远远大于沪港通、深港通。更重要的是，QFII和RQFII可以自由参与新股发行、债券发行、股票增发与配股申购——这是沪港通、深港通目前仍在急切翘首期待的，然而由于股市互联互通资金实施闭合管理，短期内仍不易落实。
在投资额度上，目前沪港通和深港通不设置总投资额度的限制，不过仍有每日额度上限。QFII和RQFII在总限额之下，每个机构投资者的额度需要单独申报审批，但只要通过审批，此后额度如何使用，则并没有其他限制。
除了这些在文件规定上一眼就可看出的优越性外，投资银行等金融机构当然还会利用这些规则玩出更多“花”来。
在零售基金、ETF等大众较为熟悉的产品之外，金融机构的RQFII额度其实更多地用于专业投资者、机构投资者的专户投资中。沪、深港通和债券通渠道彼此独立，但RQFII在内地的投资中，股、债之间可以在同一个账户内自由调动资金，更适合混合型基金投资，而且内地交易所上市的债券，最低投资金额一般低于“债券通”交易金额，这些细节上RQFII的投资灵活度极高，堪比真正内地投资者。
距离普通投资者更远，但却可带来超高收益的非上市结构性产品，更是RQFII额度发挥的广阔天地。常见的如挂钩票据，可以根据专业投资者或是其他大客户的需要度身定做的衍生产品，票据表现与一种或多种“标的资产”相联系，而标的资产可以是市场上任何一种金融产品。在2014年下半年到2015上半年的一波疯狂牛市中，通过为境外投资者提供A股市场类似“打新股”的股票挂钩票据，以及部分优先股的挂钩产品，不少香港金融机构都创造了惊人的业绩。
过去两年来由于人民币对美元持续贬值，利用人民币资金投资的RQFII渠道一度遇冷。这一时期股市互联互通适时开通，债券通、银行间债券市场（CIBM DIRECT）等等“桥粱”先后通车，为境外投资者提供了通过人民币和外币投资中国的不同渠道，任君选择。
人民币国际化推动多年，目标在全球成为结算货币、投资货币、储备货币是众所周知的三项任务，而其中后两项难度最大。近期随着人民币汇率逐渐稳定，加上人民币进入SDR篮子，明晟MSCI又宣布A股即将纳入新兴市场指数，可以预见的是，人民币投资的国际化即将升级。在投资便利度上遥遥领先的RQFII，又可期待再次大放异彩。
(本文作者介绍：北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。)
责任编辑：贾韵航 SF174
北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
