来源：界面
7月6日晚，中远海控（601919）披露业绩预盈公告，预计今年6月止六个月业绩较去年同期将扭亏为盈，实现净利润约18.5亿元人民币，相对2016年同期净亏损72.09亿元。
公告称，业绩盈利的主要原因是报告期内，集装箱航运市场回暖，在市场企稳向好和改革重组成效的双重利好作用下，中远海控的整体经营状况保持良好态势，集装箱航运业务平均运价同比上升，货运量同比增长34.72%，盈利在去年四季度基础上持续扩大。
对比去年同期，2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为-72.09亿元人民币，每股收益为-0.71元人民币。
中远海控从淡季第一季度就展现出良好的运营态势，2017年一季报显示，营业收入为201.01亿元，同比增长48.15%；港口航运行业平均营业收入增长率为8.48%；归属于上市公司股东的净利润2.70亿元，同比增长106.06%，港口航运行业平均净利润增长率为13.85%。
中远海控将其解释为由于完成重箱量以及单箱收入同比上升和单箱成本的降低。
从数据看，集运业确实有回暖的趋势。2017年第一季度上海出口集装箱运价指数（SCFI）均值860点，同比增长61%，欧美干线运价均值936美元/TEU，同比增长93%；美西线运价均值1562美元/FEU，同比增长64%。
2016年，全球集装箱运输需求增长缓慢、运力供给过剩，国际航运市场供需失衡局面延续，行业普遍亏损。中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）在2016年上半年创出历史新低632点，导致收入的增长低于箱量的增长，收入的增幅低于成本的增幅。
去年，中远海控2016年度实现归属于母公司所有者的净利润为-99.06亿元，扣除非经常性损益后的净利润为-70.94亿，非经常性损益包括出售中散集团、佛罗伦公司产生的一次性亏损。但分季度看，期内效益逐季改善，若剔除拆船净损失因素影响，第四季度实现息税前利润7.24亿元人民币，改革重组成效叠加市场运价底部回升效果正逐步显现。
改革重组包括通过完成航线网络、组织架构、管理团队、信息系统、集装箱管理、海外公司股权交易等领域的全面整合，于2016年年底实现了班轮业务重组。
同时，通过航线网络布局优化、供应商采购优化、集装箱管理优化等手段加大降本节支力度，单箱成本较2015年同比下降6.4%。
2016年4月，中远海运集运携手达飞轮船、长荣海运和东方海外就成立“海洋联盟”（OCEAN Alliance）签署合作备忘录，该联盟于2017年4月正式营运，也为中远海运带来利好。
兴业证劵发布研报称，2017年上半年集运需求端与供给端皆表现良好，超出市场年初预期，运价同比大幅改善。
经过2016年的破产、并购整合事件之后，船东已达成一定的默契和克制，同时新三大海运联盟投入运营，集中度不断提升，有利于运价的稳定。
需求方面，欧线、美线需求持续向好，皆好于年初市场预期。根据Alphaliner数据，2017年前4月，远东-欧洲集装箱运量同比增长4.2%，增速提升0.2%；2017年前5月，远东-美国集装箱运量同比增长5.3%，增速提升1.2个百分点。供给方面，根据Alphaliner数据，截至2017年5月底，运力交付进度明显推迟，拆解量小幅低于年初预期。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
