6月30日，河南省最大的城市商业银行中原银行（1216.HK）开始在港股招股，至7月11日结束，预计于本月中下旬正式在港交所挂牌，交易股份代号为1216。此次中原银行发售价介乎于每股2.42港元至2.53港元之间，按照此前计划，中原银行拟发行不超过H股33亿股，募资规模约80亿港元，大概率将取代募资约71亿港元的广州农商行，成为2017年以来港股首发中规模第二大的内地企业（第一大为
）。金融科技逐渐成为传统银行业务实现创新转型的引领力量，银行板块受利好影响，持续向好，加上其强劲的派息比率高于其他内银普遍派息率，市场分析看好中原银行长线增长潜力。
中原银行此次全球发售共33亿股H股（包括银行提呈发售的30亿股H股及售股股东提呈发售的3亿股销售股份，视乎超额配股权行使与否而定），香港公开发售已于6月30日开始，预计7月11日结束。
若按发售价2.48 港元（即建议发售价范围2.42 港元至2.53 港元的中位数）计算，中原银行预计全球发售所得款项净额（经扣除银行就全球发售应付的承销佣金及估计开支）约为72.03亿港元（若超额配股权并无获行使）/82.94亿港元（若超额配股权获悉数行使）。据悉，中原银行拟将所募资金用于强化银行的资本基础，以支持银行业务持续增长。
中原银行此次引入三名基石投资者（企业IPO时在公募前作为战略投资者申购股票的机构投资者），包括中民投旗下中民未来控股集团间接全资拥有的天堃投资认购7.26亿股H股（约21.92亿港元）、上海华信投资认购14.04亿港元，以及中科创资本认购7.88亿港元。
按发售价2.48 港元计算，此次基石投资者认购的H股总数约为16.10亿股，约占发售股份的48.78%（假设超额配股权并无获行使）/42.42%（假设超额配股权获悉数行使）．
2014年12月底，中原银行正式开业，并以154.2亿元的注册资本金，高居国内城商行第一位，并计划在5年内实现资产规模突破6000亿元、监管评级达到2级以上，机构布局实现河南省内市县全覆盖。中原银行客户包括众多河南省领先的国有及私营企业，行业范围十分广泛。
目前，中原银行是河南省最大的城市商业银行，也是河南省唯一一家省级城市商业银行。以截至2016年底的总资产、存款总额、贷款总额、股东权益总额、营业收入及网点总数计，该行是河南省五家城商行中最大的银行。自成立以来，中原银行凭借对互联网金融的深刻理解，不断投资先进金融技术的开发与应用，推出多项具有创新科技能力的产品与服务。
中原银行总资产由2014年12月31日的人民币2069.48亿元增至2016年12月31日的人民币4330.71.4亿元，复合年增长率为44.7%。中原银行资产主要组成部分包括发放贷款及垫款及投资证券及其他金融资产，分别占截至2016年12月31日总资产的36.6%及42.3%。
数据显示，中原银行营业收入为118亿元，年复合增长率为11.4%；核心一级资本充足率为11.24%；不良贷款率1.86%；拨备覆盖率207.09%。
2017年4月6日，中原银行股东大会批准2017至2019财政年度的股息政策，拟分配不少于各年末可分配利润的65%的股息。中原银行董事长窦荣兴对此表示，主要是考虑到期望给予股东合理回报，并预计未来业业绩表现可持续。
截至2016年12月31日，中原银行业务网络包括一个总行营业部、17家分行、421家支行，共439个营业网点，覆盖18个省辖市和82个县，达到了省辖市全覆盖和接近80%县城覆盖。
该行注重投资银行及交易银行产品体系的建设，通过加强业务创新、整合同业资源，在河南省市场形成“投资银行+交易银行”综合金融服务提供商的品牌形象。
2016年12月，中原银行加入“金链盟”，凭借对区块链技术在传统银行业务运营方面的探索与研究，以提高自身服务的便捷性与安全性。同年10月，中原银行推出“永续贷”系列创新产品，允许借款人通过线上申请随时循环分期提取贷款，显著提升了业务经营效率；2015 年推出的“秒贷”产品，实现了从申请、审批、放贷及还款各个环节的全流程线上化。
近日，中原银行首笔渠道类线上小额信用贷款“还呗”业务在总行营业部成功落地，标志着中原银行零售信贷渠道合作在全国范围内开展线上小额信用贷款业务迈出了第一步。“还呗”产品的落地，将有力推动中原银行小微贷款业务的转型。借助这一产品，中原银行通过批量开展业务，做大微贷业务，可以有效降低贷款风险的发生，从而实现零售信贷业务的跨越式发展。
截至2016 年12 月31日，中原银行通过电子银行处理的企业客户交易及零售客户交易分别占同期企业客户交易及零售客户交易总数的78.1%及82.9%，较2015 年分别增长63.4%及64.7%，为银行带来强劲的盈利增长，截至2016年底，共录得净利润约33.6亿元，同比增长11.5%。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
