中国证券网讯 7月7日消息，世界最长海底隧道贯通，标志着港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。
据广州日报7月7日消息，2017年上半年，随着粤港澳大湾区概念横空出世，受港珠澳大桥主体7月全线贯通和香港回归20周年双重利好刺激，“珠海港”四个月内收获9个涨停，一举成为湾区概念股龙头。随着港珠澳大桥建成通车越来越近，粤港澳大湾区1小时经济“湾”呼之欲出，而作为桥头堡的珠海，更是将进入珠港澳半小时生活圈。
建成后的港珠澳大桥，将成为世界上最长的跨海大桥，中国新的地标性建筑之一，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。“港珠澳大桥通车后，大湾区城市群内全部城市都有望实现一小时内通达，极大提高通勤效率，促进经济要素的更高效流转和更集约配置。” 曾多次参与港珠澳大桥项目论证的中山大学郑天祥教授表示。
广珠城轨、广珠铁路双轨通车，已让广珠澳纳入1小时生活圈，随着港珠澳大桥的建成和广深港高铁香港段通车，广佛以及珠江口西岸城市与香港空间距离进一步拉近，大湾区城市群基本实现“一小时”经济湾目标。
“大桥时代”先行效应已经开始显现，近年，珠海机场被香港机场托管后，吞吐量连年递增，2016年珠海机场年旅客吞吐量、货邮吞吐量、运输起降架次均创下珠海机场历史新高，其中旅客吞吐量增幅在中南地区机场排名第一。珠港机场管理有限公司总经理丘昌贤说：“香港机场的吞吐量将达到饱和，珠港机场可以做香港机场的另一条跑道”。
珠海市将依托港口、机场、跨海大桥等交通配套优势，打造成对内对外连接的桥梁。目前香港已成为珠海第一大外商投资来源地，也是珠海对外直接投资的第一大目的地，这一系列优势为珠海参与大湾区建设提供了非常良好的基础，未来珠海将联合澳门成为大湾区创新高地。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
