证券时报记者 余胜良
（01980）近来业绩亮眼，去年净利润高速增长，今年上半年预计继续大幅增长，该公司董事兼首席运营官麦世恩昨日接受采访时表示，在移动互联时代，直播现在已经到了一个利润释放期，至于时下流行的短视频，公司的目标并非盈利，而是吸引用户。
天鸽互动昨日低开，开盘后股价不断走高，收盘6.07港元，市值79.05亿港元。
发布研报，首次覆盖天鸽互动，给予目标价7.02港元。天鸽互动位列视频直播第一梯队，上市三年，天鸽互动市值走了一个来回。天鸽互动2014年7月9日香港主板上市，市值约为70.71亿港元。坐在直播的风口上，2015年8月，天鸽互动股价跌到2.78港元/股，当月下跌了50.36%，曾一度被投资人抛弃。
麦世恩称，天鸽互动在PC时代取得了好成绩，2014年遇到一个瓶颈，流量基本上不再增长，其他中小平台就更加不行，淘汰了很多企业，这时候又迎来移动互联网的时代，刺激新消费，但是移动互联时代需要一段时间，公司5个平台全都推出移动端，可以在移动端和PC端同时直播，现在转移已完成，公司70%的流量已转到移动端。而且移动端的获客成本要更低，天鸽互动获得一个PC端客户要10-15元。
至于YY和陌陌取得的成绩，麦世恩称，陌陌从同城交友切入，用户量较大，YY从语音切入，市场有所不同。公司典型客户有两类，其中90%左右是三四线城市的低收入群体，另外10%则是一些中高收入群体的小老板，如煤老板、包工头等。用户主力主要位于三四线城市，占比最大，付钱最多。一线城市娱乐项目比较多，所以参与的人少。此外，还有一部分资深用户喜欢大屏的体验，是深度大屏用户，付费也很积极。
天鸽互动下属有5个平台，目的是为了抓住不同群体。“我们抓住了核心诉求，那就是陪伴，一部分是需要人与人之间的陪伴。”麦世恩称。天鸽互动还在东南亚有推广，比如泰国推广的直播业务，都是泰国的主播和泰国本地的用户，完全本地化。
针对政府对视频的监管，麦世恩表示，天鸽互动定位是娱乐，政府对这方面还是鼓励的，政府监管的主要是政治、新闻类节目，作为资深从业公司，适应监管要求是强项。
天鸽互动也在发力短视频，不过麦世恩表示：“短视频推广不是为了盈利，是为了帮助天鸽互动更好进行推广和引流。”
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
