首先，李大霄的理念是做好人、买好股、得好报。阅读霄博者首先要理念相同才能沟通，俗话说，道不同不相为谋。道若不同，很难读懂。喜欢做坏人、买坏股的人也很难读懂。
其次，本博客是为一些对社会默默奉献的人而写，他们才能理解李大霄这样做的动机，而只想对社会巧取豪夺的人，很难读懂。
再有，霄博弘扬余钱投资、理性投资、价值投资，其他急钱投机、不理性投机，非价值投资者很难读懂。
最后，我追求观点明确，才觉得李大霄真正活着，真正活出自己，生命才有价值，而大多数人追求无观点者的高手、滑头高手、墙头草高手、深藏不露的高手、马后炮高手、活不出自己的高手，价值观不同，很难读懂。
以上难读懂的人，就自然而然演变成为谩骂和攻击。
完整的理念在我小书中，只可惜没有多少人愿意读，5000到一万字的长微博的阅读量亦是寥寥，只有几个字的短微博才会得到传播，事实上就是如此，所以我经常发布短微博及短视频，缺点是容易误解，但不容易误解的长文，看者寥寥，也是无奈。
快餐时代，叫霄如何是好？无可奈何之余，发一篇小文。免喷。
从实际情况来看，2016年一季度中国经济增长有着超预期表现。
2016年一季度宏观经济同比增速为6.7%，尤其在3月份，各项经济数据都有明显好转。其中，3月份规模以上企业工业增加值累计同比增长5.8%，环比上升0.4%；3月工业企业收入累计同比增长2.4%，利润累计同比增长7.4%，环比分别上升1.4%和2.6%；3月固定资产投资累计同比增长10.7%，房地产开
发投资累计同比增长6.2%，环比分别上升0.5%和3.2%；3月国内汽车销量同比增长8.76%，是近三年春节后汽车销售表现最好的月份，说明耐用品
消费形势正在改善；3月国内出口金额同比增长11.5%，是近八个月以来的首次正增长，而3月进出口总额同比增长8.6%，是近十二个月以来的首次正增
长。
我们认为，我国宏观经济增长的超预期表现将改善上市公司的业绩
今年政府工作报告关于股市有四大看点：
看点一：十三五规划令人鼓舞，中国股市总市值与中国经济总量正相关最终会得到完美的体现。
李克强总理关于十三五规划：保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平。实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，'十三五'时期经济年均增长保持在6.5%以上。加快推进产业结构优化升级，实施一批技术水平高、带动能力强的重大工程。到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。在我们这样一个人口众多的发展中国家，这将是非常了不起的成就。
快评：经济的中高速增长是股票市场的重要支撑，股票市场步入一个稳定增长的基础就变得越来越稳固，中国股市总市值与中国经济总量正相关最终会得到完美的体现。
看点二，经济增长预期目标6.5%-7%具备弹性，经济的稳定发展对股票市场回稳有非常重要的作用。
李总理工作报告：今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上
导语：2月25日A股突然变脸暴跌，市场上对于暴跌原因猜测颇多，26日早间证监会以新闻发言人答记者问形式作出回应，对创业板停止发行等利空传闻进行了一一回应。
答：我会强烈谴责这些不负责任的虚假传言，我会从未单独研究过创业板注册制，根本不存在3月1日创业板全面停止审核的安排，也不存在主板、中小板择期再做安排的问题。
我们再次重申，编造、传播股市谣言是违法行为，我会已查处和公布了一批典型案件，将进一步加大打击股市谣言的力度。同时，我会将加强舆情监测，及时澄清不实传言。也提醒广大投资者关注我会正式发布的信息，不传谣、不信谣，提高自我保护能力。
答：关于注册制改革的问题，我会前期已做过解释和回应。注册制改革是我国资本市场改革的方向，改革的制度设计必须充分考虑我国市场的环境和条件。全国人大做出的授权决定，为启动注册制改
原标题：中共中央政治局召开会议分析研究2016年经济工作
审议《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》《中国
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
