阿丁对外唯一直播平台，大盘最及时观点、带领学员实盘操作、每日精彩图文分析，下载阿丁APP走进波浪神秘世界
扫描下方二维码，加入阿丁官方APP，
！
波浪理论开创者，艾略特波浪理论帮助无数股民洞悉股市，是股市最常用的趋势分析工具之一，被称为“
”。
潜心研究艾略特波浪理论二十余载，结合中国股市特色，应用于实战，最终成为国内波浪理论的顶尖优秀发展继承者，
。
跟随阿丁，用最通俗易懂的方法，通过语音、图像、图文等多种形式，结合实战，让你不仅授之以鱼，更收获授之以渔之道！学道如此简单，获利本该轻松，
，操作风格素以稳健著称，摈弃短期不确定利润，擅长运作大波段，坚信波段为王思路。通过技术分析加基本面分析洞察股市先机，
。长期担任上海第一财经，及湖北卫视财经节目嘉宾，并在电视、广播、网络等媒体和众多公开场合上，成功捕获很多大级别顶部、底部，如：2005年998点牛市刚起步之时，在上海电台“977股市大家谈”栏目中，公开推荐6元买入“中信证券”；2007年在上海第一财经“头脑风暴”节目中成功预测6124顶部，规避了后期熊市的操作风险，这些成功预测均成为老股民传颂的佳话。自2008年后，阿丁开始参与大资金运作，涉及A股市场、商品期货市场及股指期货市场，把握了各个市场之间的涨跌节奏，以及运作规律，
。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
