今天大盘探底回升，几大指数最终再次报收放量小阳，主板量能基本与昨天差不多，创指稍差点，相对也还行。
股指前天中阳之后，有突破前期平台的希望，短期能快速突破平台最好，再次拔出平台，才能有效的消除前几天反复吊筋的威胁，前天中阳，是对前高的攻击，而突破是否有效，突破的有效性需要满足三三原则，对指数而言，至少应站上阻力位上方3天左右，这已经连续两天站上阻力位了，突破的有效性算是满足，还需再看确认情况，确认成功，依然还有再次爬升的过程，若失败，还得小心点，尤其是目前位置恰恰是前期破位后的反抽目标位，这是短期最重要的坎，最近很明显的走势是缓慢的爬升，这是速率的变化，同时也是板块轮动的结果。最近的吊筋很多，当板块都轮动过了，依然要小心再次踹下来。
最近股指每次砸下来，都能缓慢的托起，我觉得这与市场风格在发生悄悄的转变，昨天我也做过分析，其中最大的特征就是前期涨幅较大的板块和个股回落较多，而低位前期低迷的板块和个股则开始活跃起来，这说明市场资金在搞乾坤大挪移，高位的资金出来，进低位新低热点，最近持续反弹最强热点
今天大盘演绎惊魂一跳，然后探底回升，最终都以小阳报收，量能则明显的放大，留下了较长的下引线小阳，依然有吊筋的嫌疑，或者说至少应是放量滞涨。
股指昨天中阳之后，有突破前期平台的希望，短期只有快速突破平台，再次拔出平台，才能有效的消除前几天反复吊筋的威胁，昨天中阳，是对前高的攻击，而突破是否有效，最近几天的走势就很关键，突破的有效性需要满足三三原则，对指数而言，至少应站上阻力位上方3天左右，昨天中阳，今天小阳，明天就很重要，而今天的吊筋依然说明目前的风险警报还未解除，尤其是目前位置恰恰是前期破位后的反抽目标位，这是短期最重要的坎，一次性突破最好，不能一次性突破，那么就会有反复的震荡和蓄势，构筑反抽平台，然后再行选择方向。
有一点需要注意，上午尾盘惊心一跳，市场传言是复星医药的老总失联这种谣言，而郭广昌正在参加第八届秦商大会，此等谣言，都能把整个市场击个稀里哗啦，说明目前位置，市场是何等的脆弱，下午虽然在保险和小金属有色及军工的强力拉升下，指数收红，但这种跳水表明，市场依然存在较大的不确定性，市场紧靠
上午股指低开震荡，尾盘突然跳水，期指、股指几乎同时动作，估计与政策面的利空有关，到现在也不得而知，估计与复星医药的突然闪跌有关，而复星医药6月22日有过一次闪跌，当时说是银监会向银行下发通知，要求排查并购贷款、内保外贷跨境业务风险排查，复星医药排查后说不存在影响公司估价的重大事件，今天再次闪跌，技术上是回落第三部，政策面还不清楚，今天上午郭广昌出席第八届秦商大会还表示，尽快让永安保险上市呢，大盘股市、期市同时跳水，应该是重大利空影响，估计还是与加强监管有关，真跌还是假摔，下午再看看，现在不慌。
昨天中阳反弹，有突破前期反复吊筋平台态势，这两天很重要的是要看其突破的有效性和确认情况，昨天中阳，今天再回落下来，就是失败的特征，上午总体明显放量，沪市1100亿，创指419亿，都是较明显的放量，如果收阴，那么也有确认失败的可能，不管是看空还是看多，就算上午突然跳水，目前位置，我认为谨慎些的好，多看看没有坏处，冲拉个股依然是注意总体的仓位控制。
今天大盘探底回升，持续反弹，在震荡爬升了大半天后，最后开始发力反弹，量价起升，最终沪市、深成指报收中阳，创指稍差点，也报收小阳，说实话，总体比预期的强势，有点超出意料。
一般情况下，要想消除前几天的反复吊筋，短期必须尽快拔高再上平台，要么快速缩量回踩下来，保持住变化，然后再行方向选择，这在这几天的博文做过分析，而今天探底回升后，有点强势的拔高的意思，主板并创出阶段性新高，沪市站上3200点整数大关，这是不错的态势，突破目前的平台，还需再看有效性和确认，依然是个缓慢的过程，需要耐心，今天大涨后，依然保持谨慎。
盘面上，今天支撑指数的蓝筹是保险，最近持续回落的白马股也有所表现，持续强势的板块是涨价预期板块，锂电池和石墨烯电池原材料最近的涨势完全盖过了业绩提升个股的风头，最近的白马股表现不佳，并不是业绩向好的个股没有市场，而是持续大涨后的正常回踩或回落，我始终认为，目前阶段选股与操作依然秉持技术进场+价值取向+未来成长来布局，是个综合考虑的问题，而不是单打一。
消息面：1、中
中阳反弹，需注意些啥？
今天大盘探底回升，持续反弹，在震荡爬升了大半天后，最后开始发力反弹，量价起升，最终沪市、深成指报收中阳，创指稍差点，也报收小阳，说实话，总体比预期的强势，有点超出意料。
一般情况下，要想消除前几天的反复吊筋，短期必须尽快拔高再上平台，要么快速缩量回踩下来，保持住变化，然后再行方向选择，这在这几天的博文做过分析，而今天探底回升后，有点强势的拔高的意思，主板并创出阶段性新高，沪市站上3200点整数大关，这是不错的态势，突破目前的平台，还需再看有效性和确认，依然是个缓慢的过程，需要耐心，今天大涨后，依然保持谨慎。
盘面上，今天支撑指数的蓝筹是保险，最近持续回落的白马股也有所表现，持续强势的板块是涨价预期板块，锂电池和石墨烯电池原材料最近的涨势完全盖过了业绩提升个股的风头，最近的白马股表现不佳，并不是业绩向好的个股没有市场，而是持续大涨后的正常回踩或回落，我始终认为，目前阶段选股与操作依然秉持技术进场+价值取向+未来成长来布局，是个综合考虑的问题，而不是
上午股指探底回升，力度不大相同，沪市稍强一些，这与保险强势拉升指数有关，深成指和创指则明显的弱势震荡，这应该还是反复吊筋后的震荡回踩阶段，总体量能依然不大，沪市半天840亿，创指304亿，与昨天上午的870亿和300亿相差不大，应该说还是处于缩量阶段，前面的博文给大家做过分析，一般情况下，吊筋之后，要么直接长阳再上台阶，要么回踩下来，反复几次保留变化，然后再进行方向选择，昨天和今天上午的走势看，我认为后者的可能性较大，需要注意的是是否由回踩演化成
回落，时间还不够，30分钟的量能依然没有走好，继续多看少动，总体控制一下仓位，热点板块和个股行情也可短炒观察。
缩量回踩，还需再看时间
今天大盘震荡下行，一整天几乎都是出于垃圾时间里，最终几大指数都报收小阴，量能总体也不大，都算是缩量小阴，尤其是创指缩量较为明显。
股指前几天连续的报收探底回升吊筋，这是较为明显的回调信号，这种回调信号，根据前期的反弹性质不同，回调的性质和空间也不大相同，2015年六月初的时候，股指在5100点开始的回落是波浪的回落，然后的几次波段高点的回落，基本都有吊筋信号的提示，而完成破位反抽之后的二次回落案例也不胜枚举，我们需要回顾一下本次的反弹性质：股指本轮反弹至今，我在前期的博文反复强调的是破位反抽，目前位置正是反抽的目标位，最近几天突破60日均线，在缺口处受阻震荡，虽然有横盘震荡的意思，但反复的吊筋需要引起警惕，往往风险就在这种时候悄然而至，这是最近我较为谨慎的缘故。
一般情况下，出现反复吊筋需要警惕，也有消除方法，最直接的走势就是直接一根长阳拔出平台，这需要技术反弹与政策面配合才好，而最近的政策面与消息面都不支持，所以，股指回踩下来也是必然，回踩下来很重
上午股指低开震荡下行，这是连续吊筋后的再次回踩过程，总体量能与昨天上午差不多，沪市870亿，创指299亿，较昨天上午的880亿和300亿差不多，说明市场目前位置的分歧在演化，而30分钟的量能反复背离，则说明回踩还没完成，甚至有可能由回踩演化成回落，需要多看看。
我认为，目前的位置是多空焦灼的关键点位，几大指数最近反复出现吊筋回调信号，这绝不是啥好事，要消除这些不利的技术走势，要么回踩下来看看能否再次确认成功，要么再强势拔出平台，这需要技术面与政策面形成共振，而短期的基本面基本不支持强势反弹，最近的博文也反复强调过，那么就需要注意是否是回踩演化成回落，现在依然看不清，控制好仓位是必须的。
市场的疲软最近体现在两点：一是上证50
的白马股最近几天开始放量回落，说明以往的持续反弹高位票风险加剧，前期持续低位的板块和个股，虽然低迷，但回落的空间估计有限，没有大涨的只要控制好仓位就好；二是市场热点的匮乏，昨天强势的钢铁，今天开始休整，今天石墨烯强势，但持续性还有待观察，其他板块基本是昙花一现，操作性不强。
今天大盘探底回升，最终几大指数都报收小阳，量能也明显的放大，尤其是创指，上周其他几大指数都明显的突破重要的60日均线，今天创指才蹒跚发力突破60日均线阻力，该来的总算都到齐了，有先有后嘛。
虽然都是反弹，报收小阳，并不是说后市就能一帆风顺，其中也有不确定性和隐患，就主板的沪市和深成指而言，上周突破重要的60日均线后，最近几天在缺口附近震荡，正常情况下，突破阻力位后，在下一个阻力前会
有回踩和横盘进行确认，然后再进行方向的选择，但最近连续几天的k线，都报收较为明显的探底回升吊筋，这是回调信号，反复出现吊筋而不进行收阴确认，我认为要么确认还没来，要么就是波段见顶，总之后市应不会很顺利，历史上出现过反复的吊筋，多数都以持续回落收场，需要警惕波段见顶。
今天盘面不二的热点是钢铁，八钢涨停，领涨钢铁板块强势，其他板块的表现基本还是以轮动为主，如煤炭、雄安等基本都是冲高回落，以茅台为首的白马股则呈现放量回落。有一点需要注意，以往钢铁板块多数时候是进行波段断后的，今天大涨，能否持续还有待观察，总体上，目前的位置我更
今天大盘探底回升，最终几大指数都报收小阳，量能也明显的放大，尤其是创指，上周其他几大指数都明显的突破重要的60日均线，今天创指才蹒跚发力突破60日均线阻力，该来的总算都到齐了，有先有后嘛。
虽然都是反弹，报收小阳，并不是说后市就能一帆风顺，其中也有不确定性和隐患，就主板的沪市和深成指而言，上周突破重要的60日均线后，最近几天在缺口附近震荡，正常情况下，突破阻力位后，在下一个阻力前会
有回踩和横盘进行确认，然后再进行方向的选择，但最近连续几天的k线，都报收较为明显的探底回升吊筋，这是回调信号，反复出现吊筋而不进行收阴确认，我认为要么确认还没来，要么就是波段见顶，总之后市应不会很顺利，历史上出现过反复的吊筋，多数都以持续回落收场，需要警惕波段见顶。
今天盘面不二的热点是钢铁，八钢涨停，领涨钢铁板块强势，其他板块的表现基本还是以轮动为主，如煤炭、雄安等基本都是冲高回落，以茅台为首的白马股则呈现放量回落。有一点需要注意，以往钢铁板块多数时候是进行波段断后的，今天大涨，能否持续还有待观察，总体上，目前的位置我更
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
