市场又在盘中搞事情，没有昨天那么凶悍，但是市场还是习惯性的前低后高。其实大家应该注意到，自从市场突破3200之后，至少这两天市场都在形成盘中下探盘尾拉升的把戏。包括昨天的盘中跳水，大家可以看一下，在6月23日和5月11日都搞出来过。
【政策】
1、工信部调研虚拟现实 将加强产业顶层设计
工信部网站6日显示，为进一步了解我国虚拟现实产业发展情况和存在的问题，更好地推动产业发展，电子信息司组织赛迪研究院等有关机构组成调研组，于3日赴上海开展了调研工作。电子信息司副司长吴胜武表示，将从加强虚拟现实产业发展顶层设计、支持核心关键技术研发、丰富产品有效供给、推进与重点行业融合应用、建设产业公共服务平台、加强标准体系建设、发挥行业组织协同作用等方面开展工作，推动我国虚拟现实产业健康有序发展。
保千里(600074)推出了打令VR手机；恺英网络(002517)初步完成“输入设备-内容制作/内容平台-输出设备”的VR生态圈构建。
【涨价】
1、钨精矿价格上调 上涨之势已形成
今日钨精矿价格集体上调，黑钨精矿、白钨精矿价格每吨涨1000元-1500元不等，本周以来钨制品价格持续上涨。百川资讯数据显示，2
3200点失而复得，这是今天盘面上最大的事儿，之前提醒过大家3200不放量，就会有反复。结果确实是如期而至。先说技术上，周四量能开始明显放大，虽然有临近午盘跳水，但是大家要注意到跳水前后成交放大不明显，或者说更多的是集中在跳
终于市场走出突破，完成了对3200点的盘整。对于这个结果倒是不意外，之前市场的横盘震荡周期，
现在看这个策略是得到了市场的验证。也恭喜所有跟随着我们策略和节奏操作的朋友，大家应该是很好地把握住这轮行情。
周二，港股的暴跌并没有对A股产生额外的影响，这个大家心里面可以笑一下。说明什么呢，
。这两点都是我们反复和大家说的，确实是A股正在继续深层体现出的内容。
证券通主编
我的微博
特约嘉宾
开盘播报嘉宾
特约嘉宾
特约分析师
特约撰稿
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
