今天大盘上演了冲高回落行情，沪指早盘稍作低开后震荡上行，沪指一度突破把年线到达3180点上方，但最终股指未能站稳，下午两点之后开始跳水，沪指最后回到了3150点附近。周四大盘震荡的空间恰恰就是我们之前分析的空间，即向上3180点遇到强压，下方股指整固会围绕5日线和10日线震荡，下方支撑在20日线和30日线的区域。按照这种格局，那么大盘向上冲击如果没有足够强大的力度支撑，往往会冲高回落；反之，下探的时候往往也会很快见底。总得来说，接下来市场还将是一个震荡技术休整的格局。
本周大盘，截止到现在走势是不错的，两阳夹一阴，沪指涨了30多点。不过，就整体市场态势看，市场恐怕依然难以一蹴而就的突破。因为，从技术上看，虽然5日线和10日线形成了一个老鸭头的状态，但鸭头的角度不高且“鼻子”的位置气孔太大，这说明后市很难有短期强势行情。接下来，市场更大的可能是回踩5日线和10日线，然后继续进行技术修复，并在震荡盘整过程中蓄力。以现在的技术状态，股指在3150点上下至3180点上下整固得越理想，后市5/10/20/30日四根均线向上走得距离60日线和半年线越近，接下来一旦方向向上选择涨幅会越大。所以，从现在的态势上看，市场更像是在这个区域进行整理，然后才有向上的大的突破。后市行情，大盘在突破3200点时量能的大小将决定反弹的高度。如果量能足够强，恰好在向上突破到3300点的时候确认强势，那么反弹高度就值得期待；反之，如果大盘在3200点上下不能有量能和力度
在上周大盘企稳后，本周市场开局不错，平开低走最终收阳线并站上5日线和10日线，出现了红周一。从周一盘面态势上看，行情出现了三大积极因素：
一、下半周大盘有望形成老鸭头形态。
美国时间6月14日，北京时间6月15日凌晨，美联储结束了两天的议息会议，宣布加息25个基点，上调联邦基金利率至1.25%。这是美联储进入新一轮加息周期以来的第四次、2017年的第二次加息。美联储加息后，占豪在《
》（点击可查看）文章中第一时间进行了深度分析，刚刚又在新财迷微信公众号（ID：newcaimi）就美联储准备在今年年底缩表进行了深度解析。可能还有战友不解，为何美联储加息，A股却无动于衷呢？股指全天震荡收了一根小阳线，后市大盘会怎么走呢？新行情起步了吗？
5月11日，大盘曾上演海底捞月，股指一度逼近3000点并上演连续4个交易日的上涨行情，涨幅近百点。之后，大盘回调的第六个交易日再上演同样的剧情，甚至股指回踩的位置都差不多，反弹幅度也差不多。那么，这是否意味着反攻开始了呢？
从市场技术状态上看，我们之前分析过，大盘在3000点附近肯定有强支撑，股指有效跌破3000点持续下跌的概率并不是很大。当前市场调整幅度已经逼近10%，这是在基本没有太大上涨的情况下出现的，行情很难有特别大的持续调整，虽然市场信心不足上涨动能更不足。
以现在的市场状态，大盘应该是回踩3000点附近后开始向上
周一上演黑周一，盘中沪指上演较大幅度震荡，次新股出现跌停潮。市场出现这种的走势，根本原因有二：
一、大盘在3100点上方有密集交易区的技术压力，同时又有20日线的压力，市场信心也不足，这是市场整体弱势的根本原因。
二、次新股跌停潮主要是因为整体涨幅，从次新股指数上可以看出，该板块涨得太多了，更重要的是政策面要加强IPO审核速度，未来新股供给将加快，一方面是供给加快，另一方面是市场信心不足和估值高，当然下跌也就正常了。接下来，投资者要小心谨慎炒作次新股
新华书店博库网：
一个十岁的小思想家
厨娘的快乐
我的上证博客
我的搜狐博客
我的东方财富网博客
我的网易博客
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
