周四大盘先整理洗盘，后持续上攻，同前两个交易日形成连排三阳形态，诠释了慢牛行情的一种阶段强势。
大盘这两天尤其是昨天，以跳水的模式先进行洗盘，后持续上攻，这是行情仍处于初期的鲜明特征，投资者目前一定不要惧高。大盘下一进攻目标就是拿下3303点，在上行过程，有望延续先洗后攻模式，以此为主导节奏沿着上升通道稳步上行。
今日大盘上午走势总体正常，就是一强势整理。临近尾盘快速跳水，直到下午开盘杀跌到位后持续上攻，走出了日内Ｖ转走势。
很多投资者对于盘中的跳水感到恐慌，结果就是在该捂住股时割肉出局或频繁进出，把宝贵的筹码交了出去。其实，今日盘中跳水原因有三：
很多投资者很可能没有意识到，现在这个市场盈利模式在变。以往那种靠投机主导，靠操纵，靠普涨普跌赚钱的时代，已经一去不复返了。市场正在走向成熟，单纯看指数炒股很容易投资失败。
要想在股市里长期稳定盈利，最保靠的还是要侧重上市公司中长期成长性的挖掘。根据经济周期、上市公司基本面尤其是产品长期盈利能力等来选股，择机低位潜伏后，就不要再在意短线波动了。要有不怕逃30甚至50%的耐心，
七月首个交易日走势平稳。大盘平开下探确认支撑后整理上行，尾盘上摸至3195点，再收一阳，量能温和放大。
在大盘临近前期缺口和3200点，超大盘指数调整压制之下，市场能有如此平稳的走势，并不是一件容易的事。日内能够探底回升拉起收阳，是市场强势特征的表现。不仅如此
本周大盘四阳一阴，持续反弹逼近3200点，强势特征非常明显。
技术上下周大盘应该会有强力进攻阶段逼空的要求，在牛市尤其是大慢牛行情，阶段性逼空通常都是为突破前期压力区，为新一轮行情展开确立打下基础。月线一阳包三星结构初成，主升初期阶段走强并不过分。
在股市，大多数投资者会因为熊市跌怕了，不敢期望牛市。即使是牛市真的来了，在初期也是怕东怕西，以‘惊弓之鸟’的状态参与市场交易，频繁进出拿不住股，最终以亏钱或只赚指数不赚钱而告终。
很显然，目前市场就是处于这么一个阶段：在很多人仍然担惊受怕中开始稳步牛。不仅如此，大盘技术上已经具备长期走牛的条件，至少年底前都应该是以慢牛上涨为主。理由如次：
周三大盘低开整理收阴，是确定性的5天线上缩量洗盘，洗洗更健康。
从空间上来看，洗盘应该在60天线之上完成。强一些的话，技术上明日大盘象征性破掉5天线探明分时低点后转强上攻，或直接高开上行都是合理走势。操作上继续持股待涨即可，尊重并服从趋势，拿住股不短线频繁折腾。
大盘三连阳，是“该跌不跌”之后强势逼空的开始。很多投资者目前仍停留在投机思维主导，侧重短线频繁进出，过于悲观仍按熊市快进快出操作，会因此错失很多好机会，没拿住股不赚钱甚至是亏钱。
技术上大盘已现多头主导格局，市场赚钱热点正全面铺开。技术指标的背驰、主力拉升、主力控盘和ＫＤＪ金叉均共振出现，这是市场全面走强的多重信号。在这促市况下，捂股待涨是不二选择。
Ａ股只能走慢牛，这是受目前经济基本面、政策面和技术面共同决定的。
牛市大二浪以股灾的模式出现，让大多数投资者对Ａ股失去信心，从而对行情的行情有了根本性的误判。其实，Ａ股除中小创处于熊末外，大盘股尤其是超大盘指数，已经步入牛市大三浪中段已经明确，未来超大盘指数为代表的大蓝筹，必然会突破股灾前高点，最终演变成十年大牛市可能性很大。
来自日本血统的内衣
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
