指数走的完全符合预期，就是磨。说过了这里最好的走势就是震荡蓄势，等待解放军壮大再去攻坚上方的套牢盘。昨天的跳水与其说是复星系的拖累，不如说是盘面的自然选择。因为上方筹码兑现的欲望强烈，所以接下来这种走势会比较常见。但是大风险依然没有，现在的市场走势你想要它大跌和大涨都难。
不看不知道，一看吓一跳，今天创业板的波动只有区区6个点，基本毫无动静了，这也是我们近期一直说的，已到筹码密集区，指数到这里是需要修整的，比起无量拉升，这样的震荡再好不过了，所以这是现在最大的利好。一切都在掌握之中的时候自然就可以统筹全局，做到宠辱不惊淡看风云了。但是昨天也说了投机情绪在升温，高送转短线进攻的路径。
今天指数有惊无险的走了个深V，一切看似偶然的消息面刺激的回调，其实都有其必然性，这也是为什么昨日和早上能准确的判断今天收星的概率很大。但是这一根红十字星其实意味深长，乐观派觉得这是上攻前的深度洗盘，而悲观派则觉得这是上演狼来了的戏码。但是回归理性来说，筹码获利了结的意愿以及上方套牢盘形成的抛压不是现在“解放军”能够拯救的，所以继续震荡是大概率。
指数如期下挫，不用大惊小怪，核心的原因昨天就已经说了，这里右侧的资金接不住上方想出场的资金，所以肯定会有回调的，解放军会有，但是等他们壮大一下。今天只出不进的策略早盘前瞻又一次强调了，你们回避掉了临近午盘的下杀了？计划的重要性看出来了吧，当你有统筹全局的能力，你就不会被盘面的走势一惊一乍的追涨杀跌。
说了有一个礼拜了的持股待涨了吧，我看也没谁有我这样的耐心了。盘面走的这么简单，就是收割愣头青的行情，这边追涨那边杀跌的，纯粹来给市场做做贡献的。细心的朋友可能会发现我这段时间没怎么用指标去分析，这种行情已经形成了一种市场共识没有选择出方向，用指标分析盘面有点小白了，靠情绪和资金才能更好分析。
最近看对行情耐心持股待涨的会发现炒股其实也蛮轻松的，因为你本来就操着白菜的心赚点白菜的钱自然不会惶惶不安。而一些追涨杀跌，或者空仓等杀跌就不叫难受了，追涨杀跌的好一点是操白粉的心赚白菜的钱，差一点还要自己把白粉吸了。而空仓等杀跌天天看着摇摇欲坠的盘面就是下不来，这群人很可能最后来买单，因为所有的追高都是从踏空开始。反正趋势还在继续持股，少去猜测多跟随。
行情很清晰，市场老师已经画出了重点，最忌讳的就是自作聪明的瞎操作，跟着抄抄作业不好吗？那么重点是什么呢？就是不要追高，持股待涨等风来。现在这行情总是兜兜转转就回来，因为指数整个周期走的还是很好看的，现在的调整也算良性，所以你盲目的发挥自己的主观能动性，那不是买套吗？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
