黑嘴（安泰），1996年入市，精通江恩理论、波浪理论、DELTA理论，发现形态遗传和时间波动率，擅长连续时间拐点的计算，市场经验丰富、观点独立明确。凤凰卫视《新财富报告》、CCTV证券资讯《投资我主张》特邀嘉宾。
微信订阅号
Heizui_Antai
太极时间指向10或11日，时间波动率指向12日附近，
14日或为下跌途中反抽的高点，18日前后调整结束。
这轮急跌至少回到月初低点，不排除是本月最低点，
市场将在一片喊空声中再度拉起，继续冲向蓝色线。
年初说过，今年创业板会弱于主板，目前已现端倪。
全息投射是正在研发的技术，仅供参考。
追求形似，未必精确。常见错误有两种：
一、实际路径是预测路径的垂直翻转图；
二、去除预测路径第一小时是实际路径。
2017年7月6日分时图预测
两个黄圈的性质相同，小黄圈右侧有一轮小急跌调整，
因此大黄圈右侧将有轮大急跌调整，回到月初的低位。
用时间波动率计算：12日高点、17日低点，或有偏移，
特别是低点时间，可能偏移到18或19日，临近再确认。
18日附近低点、25日高点、短暂调整后再涨到8月9日。
短期：如果趋势强，图中12日高点有可能到达红色线。
未来一个月黑嘴忙，发帖少，请关注新浪微博的简评。
全息投射是正在研发的技术，仅供参考。
追求形似，未必精确。常见错误有两种：
一、实际路径是预测路径的垂直翻转图；
二、去除预测路径第一小时是实际路径。
2017年7月5日分时图预测
关注短期高点时间：4或5日、10或11日、14日。
11日之前风险不大。不确定11日是否高于14日。
希望能再涨一格，走实线路径，化解调整规模，
否则不排除虚线路径。7月首要阻力仍然是321。
两条蓝色线都是中期结构性阻力，从时间来看，
由于8月9日在蓝色虚线前，因此虚线会被突破。
时间有时走峰值，有时走收盘价。从周线关系看，
白色7T=7T走的是峰值，蓝色5T=5T走的是收盘价。
继续推演，下一个高点在白色11T或蓝色14T那周，
即8月9日或者16日那周。如果上涨斜率保持不变，
无论是K线还是SLOWKD的结构都会在9日那周封闭。
全年总图中，8～9月水平震荡，这需要两次确认，
目前第一次已经确认成立，下个月做第二次确认。
全息投射是正在研发的技术，仅供参考。
追求形似，未必精确。常见错误有两种：
一、实际路径是预测路径的垂直翻转图；
二、去除预测路径第一小时是实际路径。
2017年6月29日分时图预测
短线大致29日低点、30日高点、3日低点、5日高点。
图中两种走势到月初才能确认，目前倾向实线路径。
无论如何，目标都是蓝色线，预计8月9或10日到达。
这轮上涨震荡频繁，最好一拿到底，切忌频繁进出。
全息投射是正在研发的技术，仅供参考。
追求形似，未必精确。常见错误有两种：
一、实际路径是预测路径的垂直翻转图；
二、去除预测路径第一小时是实际路径。
2017年6月28日分时图预测
从左边起点看，23日之后的下一个时间是29日，
由于右边起点连接7月1日周六，因此取29+1日。
29日是反弹以来第34天，空间或与7月5日平行。
接下来是18或19日低点。18日在线上不在图中。
从空间九方看，329对应321，如果29日就到达，
7月5日难创新高，不排除成为下跌途中的高点。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
