特斯拉的股价出现了断崖式的下跌，短短8天时间，从历史高点的386.95美元到眼前的306.30美元，跌幅已经超过20%，按照美股的标准，特斯拉算是进入了熊市。现在的悬念是，特斯拉会不会就此翻篇呢？股价是调整还是崩盘？故事是继续还是改编？
历史上，特斯拉的股价不是没有出现过20%以上的暴跌，2016年7月29日特斯拉曾经到过彼时的高点234.79美元，到2016年11月14日，特斯拉才报收181.45美元，事实证明，那是一次大幅的调整，特斯拉的股价在过去的半年完成了翻倍的走势，这一次历史会重演吗？
不得不提醒大家的是，特斯拉到目前为止依然是一个亏损的公司，虽然和2015年相比，亏损情况略微好转，但是和2014年相比却更为严重，2016年特斯拉的营收是85.50亿美元，亏损是7.23亿美元，特别有意思的是，特斯拉在年报中对自己公司的描述已经不再局限于自己是家汽车制造企业，在斥资20亿美元收购了太阳能面板制造企业solar
city
公司之后，特斯拉认为自己已经是“全球唯一一家实现垂直整合的能源企业，能够提供终端到终端的清洁能源产品，包括太阳能发电，存储和消费服务”。
3144.37
50
万科之争落幕，但是争议并没有结束。
有些迷现在待解，也许永远没有答案，但是既然是蹊跷，水皮相信总有真相大白的那一天，也许很久，也许很快。
万科之争表面上看皆大欢喜，但是个中滋味冷暖只有当事人才知道。
表面上看，原来的大股东华润退出，股份转给了深圳地铁，价格不便宜变现了400亿，从国有资产增值保值角度讲无可厚非，但是如果从失去宇宙第一大开发商的角度看则输得一塌糊涂，里子和面子都没有；
表面上看，新晋大股东深圳地铁是拣了便宜的，从恒大手中接过的万科股权每股价格只有18.8元，而支付的290亿中又有一大半来自银行的贷款，以加了杠杆的690亿资金吞下一个市值2400多亿的上市公司，虽然称不上蛇吞象，但也可以说有四两拨千斤之效；
表面上看，白衣骑士恒大许家印是最大的受益者，别看二级市场的那点钱倒贴了70亿给深圳地铁，那其实不就是个投名状吗！且不说深圳地铁的合作开发，就说恒大在深圳4200亿的旧城改造项目而言，这70亿又算什么？更何况，恒大由此和深深房的重组借壳即刻打通，而恒大2016年在香港市值最低才600多亿港元，现在翻了3倍达到2400亿港币还多，对标的正是万科估值，许家印借力打力，隔山都能
3286.82
10669.48
1946.05
39
8.88%
820
-30.08
29.72%
3
3
​​
3281.00
10656.17
1943.86
“两桶油”的力推，大家可以重点关注中石油、中石化、中国中车、中国建筑等前期热炒的基建股，也包括中国交建、中国中铁这样的央企，问题的关键是这类股票前期一直在被热炒，所以调整之后再拉其实空间是有
3270.31
31
9.41%
1.75%
132.43
2.85
93.10%
12.676814
40.395%
MSCI无疑是盆冷饭，但是即便是盆冷饭，大家炒起来也是乐此不疲的，反正闲着也是闲着，下雨天打孩子。
无聊。
为什么？
因为最新的消息表明，MSCI提出的最新方案是一个缩小化方案，或者说是一个过渡方案，这个方案中入选的股票将从448只减少到169只，当然，建议纳入的只是沪港通和深港通的大盘股，而且有H股的A股还被排除在外，如此一来，A股在MSCI中国指数中的建议权重从3.7%降至1.7%，在MSCI新兴市场指数中权重从1%降至0.5%，指数的计算将以离岸人民币进行。
就是一个聊胜于无的方案，所以无聊。
MSCI的全称是摩根斯坦利新兴市场指数，这是一个全球主要指数基金用于跟踪对标的指数。换句话讲，指数基金要根据权重配比合适的股票以反映相对指数的走势。
对于A股而言，进入MSCI将会吸引更多的海外基金配置A股，进而扩大对A股的需求或者说是加大外资进入A股的力度。按原来的设想，这会带来约900亿-1200亿美元的增量资金，而现在规模越减越少，或许200亿美元都成问题，对于A股的影响已然今非昔比，更多的只是象征意义。而更有意思的是，和每年大家重提MSCI就如同打鸡血相比，今年则是意兴阑珊。
真的是此
3222.51
A
1
3241.31
IPO
盘面消息：沪指报3252.95点，跌0.43%，深成指报10563.29，跌0.18%，创业板报1944.36点，跌0.16%。
小水看盘：
久盘必跌，今天上证指数勉强收在3250点之上。如果明天往下，就会考验前期的低点；如果有转强的契机还能在这个平台上做调整。
总的来讲，今天大盘是跟着指标股走，上证指数跟中国建筑走势相当，当然中国建筑是涨的，大盘是跌的，但整个K线图很像。另外，今天创业板指数和乐视网相当，乐视网拉起来的时候，创业板也有拉起来的动作，乐视往下走的时候，创业板当然也没有机会。说到乐视，上午融创开新闻发布会透漏的信息还是相对积极的，所以导致下午开盘就有2％直线上冲，市场还是比较敏感，谨慎，冲完之后又表现出观望的态势。中国建筑在昨天和前天调整的基础上，今天有所反应。也算是一路一带的领头板块，余威还没有散尽。
值得大家注意的是，最近港股进入了调整周期，很多人担心特朗普行情就此结束，因为特朗普医改法案也没有顺利获得党内的一致认可，对特朗普施政权威是一个不小的挑战，所以大家对特朗普行情多少会打折扣。此外，大宗商品期货也在持续调整中，一定程度上给主力做多
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
