⊙民族证券 黄博 ○编辑 杨晓坤
上半年A股行情已经收官， A股市场整体表现弱势，行情呈现剧烈的“一九”分化格局。上证50和
呈现牛市形态，以
、
等绩优白马股为代表的“漂亮50”强者恒强，不断刷新历史新高，而中小创持续调整，次新股、无业绩支撑的中小创个股跌幅惨重。目前上证综指运行至3200点至3240点压力区域，对于下半年行情，市场多空分歧依旧较大。我们认为，6月过后，制约A股反弹的不确定性因素将慢慢消除，A股主基调将是震荡攀升，虽然在存量博弈格局短期难改的背景下，指数趋势性行情很难出现，但市场结构性机会和操作难度，将明显好于上半年，新一轮价值行情将不再局限于“漂亮50”。随着6月中旬以来诸多利空因素逐渐消散，未来资金关注点将回归市场本身。
目前来看，在美元指数阶段调整的背景下，国内利率将维持较为稳定区间。而监管政策并无进一步收紧信号，“去杠杆已收到初步成果”的言论令近期市场心态转向乐观。同时，最新公布的经济数据表明6月经济保持稳健，二季度GDP增速无忧，这大大缓解了市场对下半年经济的担忧。
同时，国企改革提速有望提升市场整体风险偏好。目前，央企公司制改制、混改、重组三方面改革均明确了时间表，发改委此前提出，试点企业混改争取做到5、6月份改革方案全部报出，下半年出台实施。按照这个时间表，试点企业混改方案或将于未来两个月密集出台。目前，两批近20家央企混改试点正在顺利实施，第二批10家试点企业已批复了7家，第三批混改试点已筛选数十家央企。我们认为，上半年“一带一路”、雄安新区、粤港澳大湾区等政策性强刺激题材都有上佳表现，下半年国企改革很有可能是政策红利集中释放的最大领域，军工改制、上海本地股、混改等题材值得跟踪。
我们判断，下半年市场价值主线将延续，新一轮价值行情将不再局限于“漂亮50”。近期白马蓝筹强势震荡，部分二线价值成长股创出阶段新高，同时半年报大幅预增的煤炭、有色、钢铁、新能源汽车产业链及部分次新股轮番活跃，说明资金依然围绕业绩挖掘热点，价值主线正在由“一九”向“三七”扩散，市场整体偏价值的风格并没有改变，资金只是从业绩与估值相匹配的角度，逐渐开始追捧“性价比”更高的品种，“业绩为王”的趋势仍将延续。我们认为，在A股市场被纳入MSCI的刺激下，估值与业绩匹配度高的价值风格得到进一步强化，将持续获得资金追捧。
技术面上，短期上证综指3200点至3240点区间压力较大，短期仍需震荡消化压力。中期角度看，中国经济转型虽有波折、资本市场改革虽有阵痛，但整体向好趋势不会改变，下半年A股有望以震荡盘升的方式走出底部。
价值投资已经逐步根植A股市场，一方面，外资、养老金、保险资金等可预期的增量资金安全属性较高，绩优、蓝筹、低估值、高分红等因素将是此类资金选择标的的首要标准，目前处于高位的绩优蓝筹股调整和消化估值后，仍将受长线资金青睐；另一方面，在IPO常态发行、经济结构内部巨变、科技创新引导产业发展、新的商业模式不断出现的大背景下，成长股长期仍将分化，以新能源汽车、OLED、人工智能、半导体等具备确定成长性的行业龙头品种值得长期关注。
（执业证书：S0050612080007）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
