来源：界面
图片来源：
历时一年多的经营后，*ST华菱（000932.SZ）“金融换钢铁”资产重组即将以一场闹剧收尾。
7月7日下午，*ST华菱召开投资者说明会，首次披露了终止此次资产重组的详细原因。一周前，这家湖南最大的钢铁企业意外宣布了“金融换钢铁”资产重组方案夭折。今年2月，中国证监会批准了该重组方案，而*ST华菱也已完成了部分拟置出和置入资产的工商变更手续。
根据原先的资产重组方案，*ST华菱计划向控股股东华菱集团置出上市公司所有的钢铁资产。同时，注入原属于华菱集团的财信投资100%股权，包括财富证券100%股权、湖南信托96%股权和吉祥人寿38.26%的股权。根据去年4月的评估，*ST华菱拟置入及购买的资产总额接近140亿元。
在公布重组终止的消息后，*ST华菱于6月30日披露，其已与华菱集团等交易方初步达成一致，各方不存在违约，也互不承担违约责任。
7日举行的投资者说明会期间，*ST华菱董事长曹慧泉称，拟置入的金融资产今年出现亏损是终止此次重组的首要原因。对于此前两年连续亏损的*ST华菱而言，确保公司今年盈利以实现保壳，无疑是首要任务。
*ST华菱披露的数据显示，今年1-5月，财富证券亏损2.09亿元，去年同期盈利0.61亿元；吉祥人寿亏损3.12亿元，亏损额同比增加1.59亿元。
公司董秘罗桂情称，财富证券由盈转亏缘于今年股市扩容加速、交投低迷，债券市场发行利率上升和发行额度下降，这导致了证券行业收入、利润整体下滑。而由于业务尚处于培育发展期，吉祥人寿持续亏损也在预料之中。
今年6月，上述金融资产的亏损情况为*ST华菱及中介机构所注意。6月15日，*ST华菱以重组方案存在不确定性为由停牌。
曹慧泉认为，金融监管部门今年推出的强监管、去杠杆和挤泡沫的政策措施，使得拟注入上市公司的金融资产盈利情况出现了较大不确定性。而在去年筹划“金融换钢铁”资产重组时，难以预测这一政策调整的出现。
而此消彼长的，是原本亏损严重的钢铁业务今年又焕发了生机。*ST华菱披露，2017年上半年，以钢材销售为主营业务的公司有望实现净利润9亿元-10亿元，为上市以来最优业绩。而在去年同期，公司净亏损9.4亿元。
曹慧泉认为，钢铁去产能以及整治地条钢等供给侧改革持续推进，加之下游需求有所复苏，使得钢铁行业经营形势呈现好转。
*ST华菱的四家子公司中，除华菱钢管上半年亏损0.81亿元外，华菱湘钢、华菱涟钢以及汽车板公司均实现了盈利。曹慧泉称，公司对实现全年盈利充满信心。这也意味着，原本为*ST华菱保壳而量身定制的“金融换钢铁”重组方案已失去了意义。
在向市场详细解释终止重组方案的原委后，*ST华菱计划在7月10日（下周一）复牌。同时，控股股东华菱集团也宣布，在复牌后的6个月内，将通过二级市场增持不少于1亿元的上市公司股票，增强投资者信心。截至上一个交易日，*ST华菱的股价为3.89元。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
