今年以来的白马价值股牛市，让价值投资型私募扬眉吐气，笑傲私募江湖！曾几何时，中小市值股票集体性疯涨的年代，让趋势交易型私募赚得盆满钵满。中小市值股疯狂的年代，价值投资型私募饱受煎熬，而在去年“俯卧撑”市场行情中，趋势交易型私募又极其痛苦。
纷繁复杂的市场现象背后，A股市场正在经历一场前所未有的估值体系重构过程，那么，到底什么样类型的私募基金，能够顺应未来A股市场的趋势呢？
2017年，甚至往前溯到2016年以来，A股市场的大盘蓝筹股成为市场的绝对上涨主力，曾经风光一时的中小市值股票垂头丧气，除了估值高企以外，还与监管层去杠杆、防风险的政策导向密切相关。
、
、美的电器、上海汽车等蓝筹股涨势如虹，价值投资型私募赚得盆满钵满。
价值投资型私募不少出自公募基金，在公募基金，投研体系更加规范完善，风险控制体制比较严格，很多从公募出来的私募基金经理，都对风险防范有着天然的警惕，绝对不会像很多草根派或者券商派私募基金经理豪赌题材概念股。在他们看来，资产组合的每一分收益，都应当来自于控制好风险这个前提之下，否则，这种收益就是不安全的。
公募基金投资的“双十”规定，以及基金公司监察稽核部的一系列规定，使得公募基金经理天然具有极强的风险控制意识。那么，动辄五六十倍市盈率、热衷于讲故事和拼题材概念的中小市值类股票，就很难成为公募基金经理的重仓股。
当然，为了拼业绩排名，曾经一度，公募基金经理也主动或者被动地重仓买入中小创股票，虽然公募基金经理心知肚明中小创股票的泡沫，但出于基金净值排名的需要，公募基金经理偶尔也会成为彻头彻尾的趋势投资者。
有一位知名私募基金经理，投身私募前在公募基金从业多年，一直秉持价值投资理念，在中小创股票满天飞的年代，这位私募基金经理当时在公募基金公司遭遇过非常大的压力，基金净值排名是很现实的，这位私募基金经理正式投入私募基金后，刚开始的一两年，市场也是中小市值股票的天下，这让这位价值投资型私募基金经理很受伤，而私募讲究的是绝对收益排名，业绩落后，高净值客户一个电话接一个电话的逼问，那种压力可不是一般人能够承受得了的！
但好在这位私募基金经理不为客户的压力所动，在去年的市场中，这位价值投资型私募基金经理旗下掌管的私募产品平均业绩都在25%左右，某公募基金公司在宣传旗下公募产品业绩时，大致意思是“公司一只公募产品2016年正收益在25%左右，在公募基金业名列前茅”，这位私募基金经理看后，在自己的朋友圈笑言：“我们的产品平均业绩都在25%以上！”
风水轮流转，在中小市值股票泡沫狂吹的年份，价值投资型私募灰头土脸，还一度被讥笑为“思想跟不上社会发展”、“投资思维固化”，等等，如今，这些价值投资型私募重新扬眉吐气起来！这到底是他们的荣光？还是市场的“回归价值”？
而这些价值投资型私募基金经理，大多为在证券市场浸淫多年的“老将”，他们不为市场的波动而轻易改变自己的投资理念，最终收获了时间的玫瑰绽放带来的芬芳。
无论在大盘股一个劲地涨的市场，还是在中小市值股票一股脑地疯狂的时代，A股市场都有一个典型的特征：趋势明显！市场上涨的时候，就是一个明显的上涨趋势；市场下跌的时候，就是一个明显的下跌趋势。
那么，对于趋势交易型私募来说，他们重在把握市场上涨还是下跌的这种趋势，这种趋势不是短线的追涨杀跌，也不是持有不动的死守型投资，而是在一个中期的基础上，把握市场上涨还是下跌的趋势，如果上涨，就逐步重仓；如果市场是下跌的，就逐步清仓甚至是空仓。对于这种趋势交易型私募来说，把握准趋势是第一位的，择股是第二位的。当然，这并不意味着选股不重要。只是，你买或者卖的时候，你对市场中期趋势的判断就已经内定于你的心中。
趋势交易型私募赚的是大多数投资者短线交易的钱，也就是说，市场上的大部分投资者肯定是热衷于短线交易的，因为他们还是不喜欢中期持有某只股票，除非被套，而且，大部分投资者确实也是很不清中期趋势的。因为要看清中期趋势，需要对市场有极为灵敏的判断，对宏观经济的走势有深入思考，尤其是对市场内在的逻辑要有相当精深的体悟和把握，这显然超越了大部分投资者的能力范围。
但遗憾的是，在2016年，市场是没有趋势的，怎么讲？市场一会儿涨，但很难形成趋势，因为涨了几天，股指马上就跌下来了，然后跌了几天，又往上涨回去，市场人士形象地把去年的A股市场称之为“俯卧撑”。在“俯卧撑”的市场里，股指只是上下在一个区间震荡，趋势交易型私募赖以生存的前途不存在了，这就是市场的中期趋势。因此，去年是趋势交易型私募非常痛苦的一年！
也是一家知名私募，一直秉持的是趋势交易，在去年的“俯卧撑”市场行情中，他们就很痛苦，除非清仓或者空仓，但他们去年仓位还不低，最终业绩不是很好。但市场总是风水轮流转，今年以来，大盘蓝筹股形成了明显的上涨趋势，这家私募基金及时调整自己的投资策略，而且市场的趋势确实比较明显，这就是今年上半年明显是大盘蓝筹股的上涨行情，这家私募为代表的趋势交易型私募，又开始迎来自己投资的春天了！
2017年以来，A股市场让价值投资型私募扬眉吐气；曾经中小创股票疯涨的年代，也让趋势交易型私募收获满满。那么，2017年下半年的市场，到底什么样的私募才能顺应市场呢？
其实，A股市场正在经历一场前所未有的估值体系重构！这个重构的过程，不会很短，而是一个相对较长的过程。这个重构的过程，就是“价值+成长”逐渐占据A股市场主流投资理念的过程！
价值类股票在今年以来的市场中涨了个遍，现在再大举杀进去，理性的投资者是不敢做这个决定的；中小创股票前几年已经涨得“稀里哗啦”，造就了巨大的估值泡沫，如今还在挤泡沫之旅。那么，到底什么股票才是后市领涨的品种呢？要搞清楚这个问题，首先得搞清楚A股市场运行的内在逻辑发生了哪些变化。
A股市场内在逻辑的最大变化，就是以往的估值体系要“下课”了！以往的估值体系，就是市场供不应求的状态下，中小市值股票习惯于讲故事、玩概念，上市公司大股东热衷于高位套现，或者极端地说，不少上市公司的大股东，拼命让企业上市的唯一目的，就是高位减持套现！市场的估值体系是扭曲的，起不到优化资源配置的让投资者财产性收入保值增值的功能。
如今，监管层大力倡导“防风险、去杠杆”，严厉打击各种形式的内幕交易和利益输送，严打各种虚假并购重组，规范上市公司董监高减持行为，而且，新股发行开闸，市场的“壳资源”不再奇货可居，A股市场整体上正在回归到“价值”的路途上来！
也就是说，A股市场正在经历一场价值回归之旅，在这场估值体系重构的过程中，那些估值和业绩相匹配的股票，就是投资者的首选。也就是说，投资者买的股票，不仅估值不能有太大泡沫，而且业绩增长必须实实在在。估值低不意味着股价便宜、估值高也不意味着股价贵，关键是上市公司的估值要和业绩增长相匹配。
一句话，“价值+成长”完美结合的股票，就是未来投资者的首选！
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
