⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
白马股抱团行情能否持续？市场反弹中如何布局三季度机会？带着这些投资者关心的问题，近期上证报采访了多位保险机构投资经理。综合来看，鉴于对下半年市场风格的判断及近期部分个股的涨跌表现，近期他们对旗下权益产品组合进行了一定幅度的调仓，在涨幅较大的个股上并不恋战，而是及时落袋为安。
据透露，近期他们适当对部分涨幅较大较快或创出历史新高的白马股进行了获利了结，转而关注半年报大幅预增的错杀股，以及仍具备估值优势的部分蓝筹股。
这并不代表他们就看空了白马股。一位保险机构投资经理告诉记者，主要还是因为根据他们预判，当下市场仍属存量资金博弈，在缺乏足够做多量能驰援的情况下，A股市场短期难以打破震荡格局。在此格局下，他们认为，对于追求绝对收益的保险资金而言，最明智的操盘思路依然是高抛低吸、波段操作。“一旦白马股回调到位，我们还是会适当低吸，再次买入。”
京沪多家主流保险机构投资经理的普遍观点是，现阶段决定市场的核心因素依然是流动性，监管部门适度调整新股发行节奏等均指向流动性短期存在进一步缓解的空间。“从投资风格上来说，目前基本面数据保持平稳，经济、流动性、风险偏好均未现拐点，预计市场风格短期内不会发生显著变化，尤其是受益于加入MSCI的影响，龙头个股受追捧仍将是全年逻辑。”
另一家保险系公募机构的投资经理则告诉记者，他们近期主要关注大金融板块，将会在调整中适当布局二线龙头个股，以及调仓布局超跌反弹的品种，挖掘下半年有望获取绝对收益的投资机会。他们主要关注计算机、传媒、医药及部分周期股等年初至今跌幅居前的板块，以及有补涨预期的小银行、小保险及券商等弹性较大的蓝筹股。
具体到7月份的投资策略，沪上一家大型保险机构权益部负责人透露，他们将适当布局半年报行情，关注部分前期滞涨的周期行业龙头股，煤炭、钢铁、建材等行业均有博弈机会。“在概念方面，将持续关注新能源汽车和国企改革概念，以及受益于新股发行节奏适度调整的次新股概念、受益苹果下半年再推新款手机预期的苹果产业链、人工智能等。具体的品种配置，我们将根据个股估值及盈利预期等进行动态调整。”
至于对后市的预判，上述受访保险机构的普遍观点是，近期A股仍将维持窄幅震荡，6月末市场流动性有所缓和，但7月资金面压力仍在，市场反弹有望短期持续，但不宜过高预期反弹幅度。“考虑到温和降杠杆的政策意图，市场流动性虽未现趋势性乐观，但已有所缓和，因此预计市场在调整中仍然会创造出一些较好的交易性机会，我们将积极把握住这种机会。”
对于债市的看法，绝大多数保险机构认为，短期机会较少。整体来看，上周债市在跨季资金较为充足、监管趋于温和、债券通的开启、人民币汇率反弹等因素影响下继续上涨。考虑到央行的政策态度偏中性，7月前两周资金集中到期时，央行可能会有一定的对冲操作，短期流动性不会有大的扰动。不过，鉴于金融去杠杆仍在推进中，短期债市可能仍难有趋势性投资机会。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
