新浪财经讯 7月7日消息，今日沪深两市股指集体双双低开，整个早盘两市均在低位维持震荡走势。午后市场情绪开始好转，在煤炭、有色、钢铁等周期性权重板块的轮番拉升下，两市逐步反弹走强。
盘面上，钛白粉、有色冶炼加工、造纸、稀土、证券等板块涨幅居前，特色小镇、西安自贸区等板块跌。
具体理由：受到昨夜美股三大指数全线下挫的影响，今日沪深两市指数低开并且低位震荡，但是去观察盘面可以发现，中报炒作战役已经打响，市场热点频出发起猛烈进攻，指数所影响的不再是盘面热点的爆发，而是相关个股对涨停的冲击，得到市场青睐的题材正在实现普涨格局。
按技术面看3301和3295是前两个波段高点，也是压制股指八个多月的压力区。最近这波自3016和3036构筑的小波段反弹，已经回补完3173和3196两个缺口，还剩下3238未补（今天试了3219.52点）。就大盘点位和时间节点来看短线大盘面临变盘之战。
今日涨停家数43家（不含ST股42家），跌停1家；一字板16家；涨幅大于5%的个股：109家，跌幅大于5%的个股：12家。
四、
统计显示，TOP20的股票成交额超442亿，根据新浪财经level2资金流向图显示，在这20只股票中有11只股票呈现主力资金流入，其中
主力流入净额超6亿元，
、
主力流入净额超3亿元，
主力流入净额超2亿元，
、
、
、
主力流入净额超1亿元。
今日龙虎榜单沪市9股上榜，深市35股上榜。根据新浪财经数据平台筛选，今日有5只个股获得明星营业部买入，其中1股成功率达80.00%
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
