■阎 岳
国务院总理李克强7月5日主持召开国务院常务会议，听取投融资体制改革进展汇报，要求发挥社会资本作用促进有效投资。会议在肯定投融资体制改革取得积极 成效的同时还提出，要在放宽社会领域投资方面取得新突破，拿出更多以优质资产设立的PPP项目。因此，可以预见，今年下半年无论是PPP立项、融资还是投 资领域方面，都会有新的大动作出现。
设立PPP是全面深化改革在经济投资领域的具体举措，是经济发展进入新常态的必然选择。发改委在今 年5月份选定了43个项目作为第二批PPP项目典型案例。2015年，发改委对外公布了第一批13个PPP项目典型案例。发改委的这种做法对各地推广 PPP模式起到了积极作用。
在一定程度上，社会资本参与PPP项目的情况可以在民间固定资产投资数据上得到反映。国家统计局公布的数据 显示，今年前5个月民间固定资产投资124329亿元，同比名义增长6.8%，增速比1月份至4月份回落0.1个百分点。从环比看，这一指标已经连续两个 月增速回落。但该指标从去年1月份至12月份的3.2%跳升至今年1月份至2月份的6.7%，之后爬升至1月份-3月份的7.7%。从该指标的这一走势可 以看出，其环比回落是对前期形成高位的进一步整固，未来有可能继续整固或小幅攀升。
民间固定资产投资增速的这种走势，说明近几年来激活 民间投资的各种措施正在综合发酵，且已取得较好效果。而且今年前5个月工业民间固定资产投资60644亿元，同比增长4.3%，增速环比提高0.4个百分 点。其中，电力、热力、燃气及水生产和供应业3711亿元，增长7.2%，也足以说明民间投资进入垄断领域的势头仍比较强劲。
从这组数 据可以看出，社会资本投资的活力已被激发出来，而PPP项目是一个重要因素。截至今年5月31日，全国PPP综合信息平台项目库入库项目13132个，入 库项目所需投资金额为16.39万亿元。排在这些项目前三位的是，市政工程4609个项目，交通运输1658个，旅游809个。此外，城镇综合开发、教 育、水利建设、生态建设和环境保护拥有较多项目，能源领域也有211个项目。但据专业人士测算，在超过16万亿元的PPP项目中，实际投入开工建设的项目 约在10%至30%之间，制约其发展的是融资问题。这也从另一个侧面证明，在解决了融资问题后，社会资本参与PPP项目的空间和范围依然很大。
在PPP项目融资方面，相关部委目前已经出台了具体措施。财政部、央行和证监会6月19日联合发布《关于规范开展政府和社会资本合作项目资产证券化有关 事宜的通知》，明确收费权、合同债权、股权3类基础资产可开展PPP资产证券化，符合标准的PPP项目在建设期也可探索进行资产证券化。这一措施局部解决 了PPP项目融资的问题，同时也有助于盘活PPP项目存量资产，降低原始权益人的债务杠杆，提高投资人的持续投资能力，从而吸引更多社会资本进入。预计在 下半年，PPP项目资产证券化案例有可能批量产生。
在设立PPP项目领域，要对社会资本加大开放存量项目，不应只允许它们介入新建项 目。比如在比较完备的基础设施领域也可以加大PPP的推广力度。此举一方面可以提升社会资本参与的热情，盘活存量资产，形成良性投资循环，另一方面也可以 优化这些领域的管理和经营水平，降低运营成本，提升其商业价值。
当然了，吸引社会资本的更多的是新设PPP项目。近期，五部门发布的 《关于促进市域（郊）铁路发展的指导意见》就提出，到2020年要在发达地区超大、特大和具备条件的大城市构建1小时通勤圈。这将产生数万亿元的投资规 模。在投资模式上，PPP受到了特别鼓励。社会资本的进入将提升这些投资的有效性，尽快实现将城市用轨道串联起来的构想。
综上所述，在社会资本投资热情被点燃之后，在政府部门持续推进“放管服”为其参与PPP松绑、扩围之后，下半年的PPP市场或将迎来突破式的发展。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
