今天大盘小幅上涨，不知不觉上证指数已走出三连阳，并站稳3200点。
6月以来沪综指走势
不过，在股市已摸爬滚打数年的隔壁老王却并不开心——
别看大盘挺强的，但根本不挣钱……呜呜呜……
难道市场又进入“赚指数不赚钱”的阶段了？
NO！是你没抓住当前市场的脉络！
其实作为老股民，隔壁老王在上半年的收益还是不错的，靠的是啥？靠的是追龙头、抱白马，也就是所谓的龙马股。
典型的龙马股就是
，在2017年该股上演了轰轰烈烈的翻倍行情，要知道，这可是一只市值接近3000亿元的大盘股啊。
海康威视2017年上半年走势（复权）
其实今年整个市场风险偏好都不高，资金面又偏紧，缺乏确定性，只会讲故事的小票备受冷落；龙头白马股交易量大、流动性好、业绩稳定，在应对不确定性中具有优势。此外，伴随着集中度提升，龙头白马企业具有稀缺性，更容易获得具有价值投资意愿资金的青睐。
不过，
证券指出，风险偏好的上行，也是市场对于不完美容忍度逐渐提升的过程，这就意味着
。
事实上这几天白马龙头股的日子并不好过，大盘上涨，它们却在默默地回撤，这也不难解释隔壁老王的困惑了。
近期走势
海康威视近期走势
近期走势
近期走势
A股市场历来讲究的是先知先觉，后知后觉者再去抢龙头，抱白马，自然就成了“被割的韭菜”。
既然龙马股已经不可追，那应该追什么？
怎样才能避免“赚指数不赚钱”的尴尬？
其实市场已经给出了答案！
6月25日
披露上半年业绩修正公告，公司预计上半年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长10倍以上，之后股价连续涨停。
江山化工6月以来走势图
同样出彩的还有
，其中报业绩预告同比增长近7倍，同样受到资金青睐，7月份已有2日涨停。
其实敏锐的机构已经提前嗅到了这条主线，Wind数据显示，6月份被机构调研最多的前20家上市公司，18家预计中报净利润同比增长。
一位券商自营人士向中国证券报（公众号：xhszzb）记者透露——
今年中报很多行业利润很吓人，而且传统行业中的股票业绩出现明显爆发，利润超过10亿的也大有人在，这种利润以前都是新兴产业出来的，
。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
