吴俊捷
赵毅
空调业双寡头的珠海
股份有限公司（以下简称“格力”，000651.SZ）与
股份有限公司（以下简称“美的”，000333.SZ）近日因专利纠纷而将战火烧至法院，索赔金额高达数千万元。
双方均向《中国经营报》记者表示，起诉事宜已进入司法程序，交由法院做公平公正的裁决。
究竟缘何让二者不惜大动干戈？诉诸于法是否是最佳处理手段？伴随中系家电巨头从行业的代工者蜕变为引领者，专利“互撕战”今后又将呈何种发展态势？
此前的6月19日，北京知识产权法院发布了格力就“空调器室内机”的实用新型专利，起诉美的侵权的消息。
据悉，格力于2010月4月申请该实用新型专利，于当年12月获得授权，后基于该专利打造了广受消费者青睐的“U尊”空调产品。
然而，格力于2016年底，发现美的旗下“制冷王”系列空调涉嫌侵权，遂请求北京知识产权法院判令美的停止侵权，并索赔经济损失5000万元。
一波未平，一波又起。格力发起的这宗诉讼余音未消，美的又挥起专利“利器”，剑指格力。
美的于6月21日，向苏州市中级人民法院起诉格力空调侵犯其“轴流风轮”的发明专利，要求支付侵权赔偿金等费用3000万元。据了解，美的于2007年1月申请该专利，并于2009年3月获得授权。美的后于6月26日向广州知识产权法院起诉格力空调侵犯包括面板、显示盒和PCB电路板等技术的两项实用新型专利，并要求格力支付侵权赔偿1000万元。
“专利侵权的三起案件，已经进入司法程序，不便置评。我们相信法律，相信人民法院会做出公平公正的裁判。”二者均如是回应。
事实上，这并非双方首次因专利交锋。二者进入公众视野的最早专利保护战可追溯至2008年。
彼时，格力于2008年12月就“控制空调器按照自定义曲线运行的方法”发明专利向珠海中院起诉美的侵权。2011年4月，珠海中院认定美的侵权，并责令其停止侵权产品生产、销售并赔偿格力经济损失200万元。
2012年，格力又因“可拆装式空调室内机管路安装挡板”实用新型专利起诉美的侵权。但在美的上诉之后，最终被裁定为侵权不成立。2013年11月，格力以美的侵犯“五谷丰登”商标专用权为由向珠海市中院提起诉讼，后以美的败诉告结。
近十年间，双方还因虚假广告，挖人，学术、技术造假等频频交战。此次二者又死磕专利，在奥维云网助理总裁张彦斌看来，这与空调行业的竞争日趋白热化和集中度提高有直接关系。“空调业已走过了借助价格、渠道等抢占增量市场的阶段，进入以更新需求为主的存量市场竞争阶段。专利已成为企业实力较量和占领市场的武器，企业对于该领域的侵权容忍度更小。”
业内数位人士直言，格力与美的在中央空调领域旗鼓相当，各占据15%左右的国内市场份额；但格力在国内、国际家用空调领域持续领跑同行，仅国内家用空调市场，其常年保持40%上下的市场份额。而美的也对贡献其营收四成左右的空调主业保持着高度重视。据美的向本报记者提供的最新数据显示，2017年第一季度美的在空调领域市场份额，由2016年的24.8%提升至28%，成长性看好。
对此，国家知识产权局知识产权发展研究中心办公室主任谢小勇表示，“同业企业的专利战客观上在吸引消费者注意的同时，还具有宣传普及专利及产品，并抢占市场份额的作用，堪称一石三鸟，尤其是时下正值空调销售旺季。”
美的在谈及此次专利纠纷之际坦言，“市场竞争的压力和突围是一方面；另一方面，这也说明中国的家电市场走向更规范化。”
格力内部人士则回应称，“因格力屡受专利侵权，拿起法律武器捍卫自身合法权益实属无奈之举。格力作为技术驱动型企业，专利诉讼既是基于保护研发人员的创新积极性的考虑，也是唤醒更多人去尊重知识产权，努力促进中国企业走创新驱动的可持续发展之路的需求。”
家电企业从代加工服务型向技术领袖型的转变，也让专利侵权打上了鲜明的时代烙印。
谢小勇坦言，“2000年前后，中国的家电企业因专利被日本、美国等外资企业起诉的案例屡见不鲜。而近年来，国内家电企业作为主体对国际企业发起的专利诉讼却与日俱增。专利战也将呈现常态化的发展趋势。”
然而，由于知识产权案件直接牵涉技术，具有情节复杂、案件审理周期长、审理难度大、诉讼费用高赔偿费用低等特点，业内认为这对于企业的人力、物力、财力等无异于一场考验。
谢小勇指出，“诉讼当事者均可请求国家知识产权局专利复审委员会宣告对方某项专利无效。若专利无效成立，或将是两败俱伤。因此专利侵权多以协调、撤诉等方式告终。企业应理性地从成本收益角度考虑诉讼的启动、应对及走向。”
这种观点也得到了中国知识产权研究会副会长李顺德的认同。其补充建议，“格力、美的等走出去步伐加快之际，也应具备应对海外知识产权风险防范意识，并积极推进该领域的战略部署。”
专利纠纷的背后，身处舆论漩涡的格力、美的始终在推进“双智”转型。继2016年及2017年初，并购库卡、高创，美的率先撕下了近50年的家电制造业标签，将智能家居、
及工业自动化作为向全球化科技集团转型的重要支点。美的近日向本报记者表示，“目前库卡和高创正在积极与美的各事业部进行沟通和调研，就生产线的改进进行了考察和方案的探讨。”
反观格力，依旧高举高打技术驱动、自主创新的内生式发展路径，依托智能环保、光伏能源等打造智能家居环保系统，并打造格力手机作为智能家居的控制终端。此外，深耕近五年的智能装备已实现小规模外销。
二者均寄望智能家居与智能装备为自身赋能，业内认为殊途同归的转型路径也昭示着双方的竞争仍将延续。“与其将二者理解为针锋相对的敌对关系，不如说是基于同一个生态体系内共生共荣的竞合关系。客观上倒逼对方发展之余，也助推行业的转型升级。”张彦斌表示。
但双方目前均存在需直面的难题。“对于格力来说，2018年的董事会换届对其发展战略的顺延是一种考验；对于美的来说，东芝、库卡、高创等一系列国际化并购对其国际化运营的能力和体系也提出了更高层面的考量。”产业观察家秋实表示。
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
