《红周刊》特约作者 金百临咨询 秦洪
本周市场出现了震荡上移的趋势，上证指数站上了3200点，意味着短线市场的强势格局得已确立。雄安概念股的
、
表现不俗。但是，相比较前段时间来说，雄安概念股的题材刺激力度已有所减弱。
本周的新闻信息显示雄安新区建设正在有序推进。一是雄安新区已开通动车组。北京开往雄安新区的动车组在7月6日亮相，耗时80余分钟，意味着雄安新区交通先行的开发战略措施已得到有效的落实，有利于雄安新区建设的提速。二是央企开始集中在雄安新区招聘员工。据报道称，在河北雄安新区容城县的奥威路，已经有好几家央企在这里设置了办事机构。他们为雄安新区居民提供了大量的新的就业岗位，这说明了雄安新区发展已有了一个好的开头。
与此同时，媒体也报道称，河北省交通部门正研究论证在雄安新区建设两条运河，分别是京安运河、保天运河，分别通往北京和天津。其中京安运河约230公里，保天运河约200公里。对此，业内人士推测打造合理的生态水系，将是雄安新区建设的一个重点。诸多信息意味着雄安新区的交通渐趋改善，有望吸引更多的新增机构入驻雄安新区，从而拓展了雄安新区的受益类上市公司的范围。
虽然雄安新区建设正在有序推进，受益类公司的范围在不断拓展，但是雄安概念股的题材刺激效应却在不断衰退。比如
在上周公布在雄安新区设立分公司，股价应声涨停板。但是在第二个交易日，大幅高开后就一路震荡走低，吞食了60%的涨幅。说明市场参与者对雄安新区概念股的认可程度、追涨激情大大降低。
这一方面是因为今年以来的白马股、蓝筹股的持续上涨所带来的“洗脑”效应。今年以来，
、
、
、
等一大批蓝筹股运行在上升通道中，显示出主流资金正在陆续涌入到白马蓝筹股中。而且，蓝筹股在今年以来的股价收益率也达到了三成，甚至更高。而且，持有蓝筹股不需要每个交易日盯盘。因此，题材股的市场群众基础迅速削弱。
另一方面则是因为今年以来的股市监管政策也不利于题材股的炒作。在前段时间，凡是题材炒作，大多会有窗口指导的相关报道，甚至针对部分活跃的热钱席位，还有电话通知，使得热钱纷纷修改操作策略：或者南下到港股去炒作题材股，或者就是“从良”追逐蓝筹白马股。因此，进入到5月、6月，每个交易日的涨停板个股，绝大多数是新股一字板，题材股炒作的市场氛围的确不可同日而语。在此背景下，题材股的走势也就一两个交易日的黄金炒作周期。到了第二个交易日、第三个交易日就基本上没有了跟风买盘。所以，热钱也只能反手杀跌尽快套现筹码，使得题材股无大的炒作空间。不仅仅是雄安概念股，而且还包括一些产品价格上涨的题材股。
因此对于雄安概念股的后续走势需要予以相对正确的认识。一是对于金智科技等这样的新秀股，除非在第一时间内能够迅速加仓。否则尽量放弃。尤其是不能在第二个交易日或者第三个交易日追高买入，否则短线被套的概率大增。主要是因为题材炒作效应递减，没有大批量的追高炒作的热钱。
二是对于雄安概念股的老股来说，后续走势要转向为实质性受益、业绩有望快速体现的公司。只有实际受益雄安新区建设推行而带来业绩增长的公司，才可以纳入到自选股范围。一旦成交量有所异动，则可以迅速加仓。
就目前来看，有两类个股可积极跟踪。一是建设规划类公司如
、
、
等。由于雄安新区建设的城市规划有望招标，这对于从事设计类的相关公司是一个积极的题材刺激。而且，的确有望带来实在的业绩支撑。更何况，相关公司的业绩本身就较为优秀，如果再加上雄安新区规划招标的刺激，业绩弹性有望叠加上题材弹性，股价弹性就有望更为乐观。二是生态环保类个股如
、
、
等。从开通两条新运河的动向来看，生态水系、园林环保的建设力度有望超预期，所以，从事该类行业的相关公司，有望获得新的订单。尤其是蒙草生态，在PPP订单的获取能力方面，有着较大的优势，业绩成长趋势较为确定。另外，对于
、
等污水处理类个股也可跟踪。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
