峰会圆满落幕，宁波要放大招
历时173个昼夜、跨越14个共享经济行业，到场700多名最高规格的创始人、邀请76家投融资机构， 163场企业和投融资机构对接交流，这台被外界誉为“中国共享经济GDP启航之旅”的2017共享经济CEO峰会，于2017年7月5日在宁波圆满落幕。
过去的一年，随着鼓励共享经济发展的国家政策密集出台，为共享经济带来了暖流，共享经济作为“新经济业态的增长引擎”，成为各级地方政府关注与偏重扶持发展的领域。
记者敏锐地感受到，共享经济小镇，必然将配套设立，更多稳健资本进入的政府级多元产业发展基金与基金扶持政策。宁波正依托共享经济小镇，明确释放其价值符号，率先建“中国共享经济产业集群区”， 辅助浙江省构建新经济长足发展的两极，建设浙江除杭州（中国电商经济中心区）以外的， 另一极经济发展核心区，使浙江这样一个 GDP 大省，最终呈现出新经济两翼（电商产业 / 共享经济产业）和两极（杭州 / 宁波）的发展大格局。
在宁波市副市长褚银良，奉化区区委书记高浩孟的致辞后，2017共享经济CEO峰会的现场，正式启动了共享经济小镇建设仪式，并且授权合摩科技爱员工平台成为未来共享经济小镇的唯一指定招商运营平台。
高书记说：各级参与共建的政府职能部门与管理部门，务必要突破局限、大胆创新，先行先试。同时，《奉化区人民政府关于推进共享经济小镇建设的若干意见》这份指导意见书中的扶持奖励政策，也被逐一重点体现，其中涉及“开办”、“引资”、“人才”、“税务”、“办公”、“用地”、“信贷贴息”、“融资”、“上市”、“招商”、“大数据服务矩阵”、“云端智慧政务”等多个领域。记者在高书记的讲话中深刻感受到作为一个先进的政府和智慧城市，就必须要与世界同步与时代同轨。
峰会的召开和小镇的启动体现了宁波顺应发展大势，提前入场共享经济，积极走在了前列，并在奉化区推动了，探索并加快培育共享经济产业发展的步伐。宁波通过整合市场化的手段将政策和科技相结合，更多优质资本正在通过“合摩科技爱员工平台”和政府的穿针引线，进入以科技驱动的、中国首个共享经济小镇，让科技小镇同时具备了“基金小镇”的市场优势。保守的预计，最终将形成约10个亿体量的产业基金和资本，助推共享经济企业发展。
本场共享经济CEO峰会通过ofo，途家，小电等CEO的发言，让更多人感受到未来经济运动中，人的服务与被服务的需求越来越多，价值越来越大，价格越来越亲民，科技无论是政府用，企业用，还是个人用，都将愈加重视人的便利性与成本性。合摩科技（爱员工）在切入共享经济领域时，已经意识到共享经济时代的人或者企业，更需要有人来帮助他们连接政府，对称信息并提供服务。
在大会中，体验过合摩科技（爱员工）服务的行业专家称：合摩科技（爱员工）所运用的黑科技引擎，分别位于该平台的三个智能模块下：服务智能模块内嵌“政策地图、专家解读、方案匹配”三大系统；内容智能模块，利用“法规知识图谱、追踪引擎、消息推荐引擎”检测政策的冲突、关联、变化并面向场景的内容解读推荐；数据智能模块下，可生成“行业稳定性模型/个体就业波动性模型/企业经营健康预测模型和财税合规优化比例试算模型”。
这套系统，运用数据引擎，尽可能减少“新经济市场、企业、个人与法规政策之间的摩擦，调校适配的误差”，创造精确与合规，使更好的服务贯穿在“人、企业和政府”之间，构建能服务社会2亿不同属性服务者的G2C （政府与个人）交易连接平台。
2017年6月21日“国务院常务会议”号召各地政府重视共享经济，参与共享经济。巧的是，就在此后的半个月内，以科技驱动的中国首个共享经济小镇即将落户宁波，印证了不少专家学者的分析观点： 共享经济小镇将会是地方经济寻求发展的强烈信号，一个小镇可能将会带动万亿产业集群。
同时，由宁波模式助推的共享经济小镇，将成为共享经济绿色成果的最佳展示窗口，政府在共享经济小镇中将建立云数据中心，打破信息隔阂，园区内的企业都能分享云数据，给决策提供了支持；政府更加大扶持力度，建立产业扶持基金，让每个发展的企业得到资本的助推，并通过技术手段支撑，加强金融对产业的保障，合理配置用地资源，促进各企业平衡发展。
合摩科技（爱员工）在共享经济小镇“唯一指定招商运营平台”的签约仪式上，更是为共享经济小镇带来了首批112家价值企业的落户，共享经济小镇的发展正在提速驶入快车道。
短短的一天峰会，帷幕虽落，但所有参与峰会的创始人与CEO们都表示：我们与共享经济小镇的缘分与合作，才刚刚开始。作为一种全新的创新发展模式，共享经济小镇在献礼国家“双创”的过程中，我们更祝愿这一模式的发展，越走越稳，越走越好。
进入
讨论
责任编辑：张恒星 SF142
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
