进入下半年，不论是在政策层面，还是在产能扩张上，新能源汽车行业的发展加足了“马力”，吸“睛”力进一步提升。7月份以来，投资机构纷纷成群结队调研新能源汽车产业链公司，其中仅7月5日这一天，就有近10家相关上市公司接受了机构的调研。
7月6日，工信部公布了最新一批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，在本批名单中，共有58家企业201款车型入围。从动力类型来分，此次入围的纯电动汽车产品有166款，插电式混合动力汽车产品有35款；按车辆用途来看，此次目录中新能源乘用车有22款，新能源客车有122款，新能源专用车有57款。
就在同一日，工信部还发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第十一批），共有665款新能源汽车进入本次目录。其中，纯电动乘用车34款，纯电动客车382款，纯电动载货汽车2款，纯电动专用车139款；插电式混合动力乘用车5款，插电式混合动力客车101款；燃料电池客车和专用车各1款。
资本市场对新能源汽车的“热情”不减。6月份以来，A股汽车制造板块、锂电池板块累计涨幅均超过10%。
调研新能源汽车产业链企业的投资机构一波接一波。昨日，
、
两家上市公司发布机构调研报告。江苏国泰在接受
、平安资管、博时基金、银河基金、长信基金等机构调研时表示，公司未来将会加快发展化工新材料和新能源业务。目前，公司控股子公司华荣化工年产2万吨锂电池电解液扩能技改项目正在实施中，最近公司还投资设立新能源集团公司，以及拟在福建宁德投资设立全资子公司，建设年产4万吨锂离子动力电池电解液项目。
此前的7月5日，华夏基金、泰康资产、嘉实基金、
、
、
等20多家机构对
进行了集中调研，关注公司的新能源汽车销量与合作情况。
同日，财富证券、天风证券、
等近10家机构对
进行调研，了解公司新能源汽车租赁业务及新能源项目的进展情况等。公司介绍说，公司新能源汽车租赁以月租、季租、半年租、年租和以租代购模式为主，同时开展分时租赁模式，大力推广新能源汽车及充电设施，构建充电网络。现阶段公司主要客户均为整车企业，主要客户有北汽新能源、陕西通家、长沙众泰、河北长安等。
关于新能源项目的进展，金杯电工透露，截至6月底，公司已有两条PACK生产线，预计下半年批量生产。
在对
、
等的调研中，投资机构了解到，成飞集成锂电洛阳三期项目和江苏一期项目建成后，产能可达5G瓦；江苏二期项目也开始实施，设计产能在5-7G瓦，合计将超过10G瓦。“目前市场已逐渐启动，下半年呈上升趋势；出货量将根据订单及产能释放情况确定，由于上半年出货量过低，下半年一定比上半年大幅增长。”成飞集成表示。
新宙邦则透露：“公司锂离子电解液业务在惠州和南通两个生产基地产能有2-3万吨，巴斯夫（苏州）电解液产能约1万吨。公司锂离子电池电解液配方可应用在不同技术路线，无论是磷酸铁锂还是三元材料，其生产线是通用的。电解液作为配方性产品，未来若市场需求提升，该产能亦具备一定的弹性空间。”
另外，在中金公司、中国平安、长江资管等10多家机构对
调研时，公司表示：“预计电动汽车行业的投资将继续保持增长，电动汽车充换电应用前景广阔，公司将积极把握行业发展带来的市场机遇。”
则在接受调研时透露，继供应宝马、PSA全球车载充电机平台项目等国际知名品牌之后，在国内外市场取得了很多突破性进展，先后获得上汽、东风、南北大众、保时捷等客户认可和新业务订单，公司的新能源充电模块产品业务在国内新能源汽车领域获得更多落地，后续将做好产品的批量供应准备工作，并继续拓展市场。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
