界面新闻 王立夫
深交所上市的中水渔业（000798.SZ）面临数亿元资金难以收回的窘境，原因是两年半之前收购一家海产品加工公司所引发的烂账一直未能了结。
中水渔业公告透露，该公司收购的厦门新阳洲水产品工贸公司（下称新阳洲）未能达到业绩承诺，但原出售方一直未按协议给予上市公司补偿款，总计近6000万元。
中水渔业在公告中称，交易对手方张福赐涉嫌合同诈骗罪、挪用资金罪，导致收购标的现金流严重不足，生产经营基本停滞以致完全停产，无法持续经营。该公司还称，张福赐已因涉嫌犯罪被公安部门刑事拘留。
中水渔业2014年收购新阳洲55%股权，涉足海产品加工。但张福赐一手签下对赌合约，对中水渔业出售公司股权，另一手却将公司掏空，令中水渔业面临巨额损失。
中水渔业在公告中披露的补偿款为6000万元，但这并不是全部烂账。根据收购时的对赌协议，2014-2016年，新阳洲利润应分别达到3937万、4324万和4555万元。2014年盈利未达标，张福赐划转了2%的股权。
但2015年和2016年，新阳洲分别亏损2.57亿和1440万元，张福赐并未履行补偿。今年4月，由于资产不足无法对债权人偿付到期债务，新阳洲在厦门宣告破产清算。如果按照协议上的现金补偿方式，中水渔业需要追回3.6亿元。
中水渔业是沪深A股市场仅有的两家远洋捕捞企业之一，另一家是前不久刚刚被上海市国资委划入光明集团旗下的
（600097.SH）。两家公司均具有规模较大的金枪鱼捕捞业务。
其实早在2015年，张福赐掏空新阳洲的行为就有端倪。不过，中水渔业不但没有披露，还试图在财务报表中掩盖财务项目的异常。这一做法最终被证监会发现，并在去年立案调查。
根据证监会的调查，2015年3月，中水渔业委托的审计方发现新阳洲存在超过8400万元的账目不符。不过，中水渔业在当年第一季度报表中，只是简单地将账目不符金额调整至所谓的“其他应收款-其他”项目，同时将其他应收款增加的原因披露为收购新阳洲55%股权后该公司纳入合并报表。
新阳洲在2015年晚些时候对账目进行了自查，结果发现公司对张福赐的“其他应收款”约为2.2亿元左右。而经过审计机构审计，截至2015年上半年，新阳洲对张福赐的应收账款余额为1.68亿元。
在2015年半年报中，中水渔业披露的账目不符金额仍与一季度相同。公司在7月3日收到证监会北京证监局《行政处罚事先告知书》，对中水渔业给予警告，并处以罚款45万元；对多名责任人给予警告，并处以3万元至15万元不等的罚款。
值得一提的是，A股市场少见关注的远洋捕捞行业在最近突然引起了产业资本的兴趣。原“北京华美乔戈里实业发展有限公司”（K2地产）去年更名为“石榴置业集团股份有限公司”（下称石榴集团），此后在A股市场屡有资本运作。
4月末至5月初，石榴集团通过旗下两家科技公司、一家资产管理公司，协同一致行动人举牌开创国际。截至5月4日，石榴集团及其一致行动人持有的开创国际股票占总股本的10.15%。
尽管半年度持股信息尚未披露，但交易所信息显示，截至今年第一季度末，石榴集团通过旗下一家科技公司持有中水渔业0.38%的股份，已进入十大股东行列。
除上述两家远洋捕捞企业以外，石榴集团还持有
（000959.SZ）的股权。该公司及一致行动人在去年举牌首钢股份，持股达到5%。根据今年举牌开创国际时的披露，石榴集团及一致行动人对首钢股份的持股占比已增至9.2%，接近二次举牌线。
上述三家公司均为国企背景。在披露举牌开创国际的原因时，石榴集团曾表示，“为把握参与国企混改的战略性机遇……作为民营产业资本……在二级市场以公开、公平的交易方式介入国企上市公司，是相对直接、快速而又可能的渠道。”
这或许会令投资者对相关股票的“混改概念”产生联想。不过，就麻烦不断的中水渔业而言，石榴集团的投资能否取得满意回报还是一个未知数。
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
