⊙记者 吴正懿 ○编辑 孙放
延滞数天后，浙民投天弘与
今日出具了对深交所关注函的回复。
据公告，拥有雄厚家底的浙民投天弘，已将5.39亿元履约保证金存入指定账户。ST生化则承认6月21日（停牌日）中午就收到了浙民投要约收购的相关材料，并透露了本次重组拟收购血液制品行业资产。
据此前公告，基于要约价格为36元/股的前提，本次浙民投天弘要约收购所需最高资金总额为26.97亿元。
关注函的一个重要问题就是资金来源。在回复公告中，浙民投方面表示，本次要约收购资金来源于自有及自筹资金。据披露，6月22日，浙民投天弘已与浙民投就本次要约收购事宜签署借款协议，后者将提供最高为28亿元的无息借款，期限为三年。浙民投是浙民投天弘的执行事务合伙人浙民投咨询的单一股东。
透过公告，浙民投的殷实家底一览无遗。据披露，浙民投成立于2015年4月，由正泰集团等多家浙江民营龙头企业共同出资设立，注册资本为50亿元，全部实缴到位，且未来计划进一步增资至300亿元。浙民投的股东方拥有十余家国内外控股上市公司，总市值超过1500亿元。截至2016年末，浙民投合并报表中货币资金、短期理财产品及可供出售金融资产余额约29亿元；净资产约51.24亿元。
颇显诚意的是，浙民投天弘已于6月29日将5.39亿元（收购资金总额的20%）存入中登公司深圳分公司指定账户作为本次要约收购的履约保证金。
对于收购动机，浙民投天弘再次表达了积极股东的姿态。回复称，目前ST生化因各种原因未能释放其应有的潜力。如能获得上市公司控制权，可协助上市公司改善治理结构、提高管理水平，增强上市公司的盈利能力和抗风险能力。
浙民投方面重申，如果本次要约收购不能生效，在上市公司现有的治理结构和经营管理能力下，继续持有ST生化股票可能存在较大的投资风险，届时将减持所持股票。
外界关注的是，ST生化的停牌时点颇为精准，似为应对本次要约收购紧急为之。据浙民投方面此前向记者透露，公司于6月21日午间即向上市公司递交了材料，ST生化在当日午后紧急停牌。
深交所的关注函，也重点询问了公司停牌筹划重组事项的真实性和合规性问题。
在回复公告中，ST生化承认，6月21日中午12点半，公司收到收购人的相关材料，后向深交所汇报了相关情况，并于6月28日发布了报告书摘要，但对于关注函中的“结合收到股东材料及信息披露的相关时点说明是否及时履行信息披露义务”却并未给出正面回答。
对于筹划的重组事项，ST生化披露，拟收购同处血液制品行业的山西康宝生物制品股份有限公司资产。主要交易对方为标的资产的股东周满祥、魏琳等自然人，持股比例42.2%，其他股东正在商谈中。交易方式初步拟定为发行股份及支付现金购买资产。
ST生化表示，由于公司在筹划重组期间收到收购人对公司的要约收购事项，不属于《上市公司收购管理办法》第三十三条规定的，在收购人作出提示性公告后至要约收购完成前进行重大资产重组行为，因此不存在违反相关规定的情况。
对于关注函提出的投资者交易权保障问题，ST生化表示，拟通过本次重大资产重组，将优质血液制品资产注入公司，因此公司筹划的重组事项有利于维护公司股东，尤其是中小股东的权益。
值得注意的一个细节是，浙民投天弘回复材料的签字时间为6月30日，但直至今日才与ST生化的回复公告一同被披露。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
