新浪财经讯 7月7日消息，沪指早盘小幅低开后展开震荡，一度失守3200点，上证50探底下挫，临近午盘开始反弹，午后开盘，上证50继续反弹，两市企稳，沪指翻红，有色板块成最强风口，临近尾盘，钛白粉走强、券商股拉升、煤炭板块小幅上涨。
统计显示，TOP20的股票成交额超442亿，根据
资金流向图显示，在这20只股票中有11只股票呈现主力资金流入，其中
主力流入净额超6亿元，
、
主力流入净额超3亿元，
主力流入净额超2亿元，
、
、
、
主力流入净额超1亿元。
另外有9只股票呈现主力资金净流出，其中，
、
、
主力资金流出额超2亿元，
、
主力流出净额均超1亿元。
查询和了解手中个股资金流向，监控主力资金动向，可关注新浪财经level2（
）。
进入
讨论
责任编辑：马天元 SF180
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
