证券时报记者 吴少龙
今年以来，A股“二八分化”特征极为明显，一方面以“漂亮50”为代表的权重股表现优异，另一方面估值较高的成长型中小市值个股却连连下跌。在巨大的反差之下，单纯以上证指数走势来研判整个A股走势并不准确。
作为A股的“第一指数”，上证指数设立的目的是为了综合反映沪市上市股票的价格表现。但是，随着资本市场的发展，上证指数的代表性有所降低，已不能全面反映全市场的变化情况。
首先，沪市上市公司数量、市值、行业代表性等方面的优势已减少。数据显示，上证指数包含的A股样本股数量占整个A股市场股票的比例不足40%，总市值占比和流通市值占比均约为60%。
从个股行业分布及行业权重占比来看，上证指数对市场的代表性也有所下降。数据显示，上证指数样本股主要集中在化工、机械设备、医药生物、房地产、公用事业等五大行业，而A股个股主要集中在机械设备、化工、医药生物、电子、计算机等五大行业；上证指数中金融和能源等行业权重较大，而信息技术等新兴行业多集中在中小板、创业板。
其次，上证指数受权重股影响大，在结构性行情中，指数表现差异极大。如今年的“白马股”行情，权重股表现大大优于中小盘股，上证指数的表现就优于创业板指数表现。
因此，随着证券市场的发展不断往前推进，投资者也需要不断更新自身的投资理念。作为一名合格的投资者，应该了解A股市场众多指数不同的结构及其内涵，如想要了解整个A股的表现可以看中证A股指数，需要了解中小市值个股表现可以观察
，想了解大盘股的表现可以多观察沪深300、中证100等指数。投资者只有不断提升认识市场的能力，才能加深对A股市场的理解，有的放矢，获取更好的投资收益。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
