今天的证监会例行新闻发布会持续一个多小时，爆料满满，仅证监稽查执法就有近万字。细心的投资人可能发现，今天证监会公号发布的内容，是满满两屏。
近段时间以来，证券期货行业案发数量之多，移送率之高，也非常触动人心。本期证监会发布会，由新任新闻发言人高莉主持。
据统计，2014年以来证监会共启动99起“老鼠仓”违法线索核查，向公安机关移送涉嫌犯罪案件83起，涉案交易金额约800亿元。这意味着，过去的三年半时间里，平均两个半月启动一起老鼠仓调查，八成移送公安机关，单个案件平均涉案金额约8.08亿元。
利用未公开信息交易俗称“老鼠仓”，是指金融机构从业人员利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开信息，违反规定从事相关的证券交易，泄露未公开信息或者明示暗示他人从事相关交易。
最近几年，随着法律法规不断完善、监控系统全面升级、执法力度不断加大，金融资管机构一批长期隐蔽的“老鼠仓”交易陆续曝光。博时基金原基金经理马乐、中邮创业基金原基金经理厉建超、易方达基金原副总经理陈志民、
原投资总监曾宏等一批典型案件为业内熟知。
截至今年5月底，司法机关已经对25名金融资管从业人员做出有罪刑事判决，证监会已经对15名证券从业人员采取证券市场禁入措施。
由于老鼠仓的行为背离受托责任，侵害委托人的利益，破坏财富管理原则，损害资管行业信誉，历来是证监会稽查执法的重点领域。据高莉介绍，下面五类情况已经引起监管部门高度重视：
一是违法行为持续时间长，交易和获利金额大，长期、严重损害委托人利益。
二是个别经营机构“窝案”频发，有的机构多名从业人员同时涉案，有的机构同一岗位前后任投研人员先后涉案。
三是案发岗位除了投资经理、研究人员，还涉及交易员、销售人员、部门总监甚至机构高管，相关人员保密意识十分淡薄。
四是信息传递型交易逐渐增多，出现从业人员相互交换信息或与利益关系人内外勾结、共谋作案的现象。
五是案发领域从基金行业向保险资管、托管银行蔓延。
近年来，“老鼠仓”违法犯罪仍然时有发生。高莉表示，证监会下一步还将按照依法、全面、从严监管的要求，着力强化了以下几个方面的工作，从严打击老鼠仓行为：
一是积极推动法律制度不断完善。据悉，下一步，证监会将推动出台“老鼠仓”司法解释，明确执法标准。
二是充分依托运用大数据监控技术。通过对历史交易数据跟踪拟合、回溯重演，市场监察部门精准锁定了一批可疑账户跟随资管产品先买先卖、同进同出的异常交易线索。
三是主动拓宽执法行动的覆盖领域。在密切监控公募基金产品趋同交易的同时，对私募产品、券商资管、专户理财、信托计划、保险投资等各类账户伴生的趋同交易组织案件调查。
四是联合公安机关开展打击和防范“老鼠仓”交易专项行动。通过从快、从严查处典型案件并公开宣传，有力遏止“老鼠仓”多发蔓延态势。“老鼠仓”犯罪成为继内幕交易之后移送刑事追责比例最高的一类案件。
五是加强对经营机构资管业务的合规检查。组织开展基金从业人员“老鼠仓”专项整治活动，对重点机构专项检查；对相关机构在信息管控、人员选聘、通讯管理等方面存在的内控缺失采取行政监管措施，督促基金公司全面提高合规风控水平，最大程度挤压违法犯罪行为滋生蔓延的空间。
此外，证监会还将积极探索跨部门信息共享、联合检查，健全综合防控长效机制；综合运用行政处罚、市场禁入、刑事追责等方式加大违法成本，切断利益输送暗道。进一步建立健全证券基金经营机构的合管管理和内部控制，铲除滋生违法犯罪的土壤，挤压“老鼠仓”的空间。
通过综合施策、标本兼治，坚持“零容忍”，保持工作节奏不变，执法力度不减，发现一起，查处一起，努力实现资产管理市场秩序的根本好转，有效防范市场风险，把保护投资者合法权益的工作真正落到实处。
除了老鼠仓案件，从业人员违规买卖股票行为也屡犯不止。数据显示，上半年，新增从业人员违规买卖股票立案案件17起，比去年同期增长112%。
今日的例行新闻发布会上，证监会还披露了一起从业人员私下接受客户委托买卖证券案。时为华泰联合证券投资银行部副总监、保荐代表人广宏毅，在2011年12月8日至2014年6月30日期间，其私下接受冯某成委托，使用“孙某峰”证券账户进行证券交易，累计交易“
”等10只证券，累计交易金额约1.57亿元，广宏毅的违法所得为145.25万元。证监会决定对广宏毅责令改正，给予警告，并处“”罚一没三“的处罚金额，并对广宏毅采取5年证券市场禁入措施。
这起案例并不是孤例，更有券商IPO因此受牵连。今年五月，
IPO虽过会，却因在防范员工私下接受客户委托买卖证券、代客操作等方面，存在内控制度不健全、合规管理落实不到位、制度执行不力等问题，被浙江证监局采取责令改正的行政监督管理措施。
再如去年12月被证监会通报
赵哲民在从业期间，借用他人的证券账户从事股票交易，盈利约40.2万元且私下接受客户委托买卖股票，被罚3年市场禁入。
2017年以来，证监会坚持专项行动与常态执法相结合，依法、全面、从严打击证券期货各类违法违规活动，有力保障资本市场健康稳定发展。上半年案件办理呈现出数量仍居高位、内幕交易仍为主要类型、“并购重组”、“举牌要约”成为案件高发领域的态势。据统计，证监会启动初步调查和立案调查302起，新增重大案件70起，同比增长一倍以上；新增涉外案件97起，同比增长27%。
总体来看，证监会上半年案件办理呈四大特点：
一是，拓展执法领域，重点打击内幕交易“窝案”。不断拓展内幕信息筛查领域，加大对“高送转”、上市公司收购、业绩重大变化等其他重大信息的核查力度。
二是，严查财务造假，并关注到财务造假有向境外蔓延趋势。个别上市公司通过设置境外子公司，或依靠海外客户通过体外资金循环的方式跨境实施财务造假，如
案。
三是，针对市场热点，精准打击团伙化、复合化操纵市场案件。重点打击炒作“次新股”、“小盘股”概念等操纵市场行为。
四是，对影响恶劣的其他市场违法行为，始终保持高压严打态势。据统计，上半年，新增从业人员违规买卖股票立案案件17起，比去年同期增长112%；新增私募基金违法违规立案案件共6起。唐汉博、任良成等少数个人屡次操纵市场被查。
据了解，下半年，证监会将继续按照“稳中求进”的工作总基调，从防范金融风险、保障改革稳定发展的大局出发，进一步落实依法、全面、从严监管的工作要求，不放过证券期货市场任何时期、任何领域、任何形式的违法违规行为，持续保持高压态势，切实维护资本市场的健康稳定发展。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
