A股的化学元素周期表行情再起，随着钴、钨、钼与稀土“四小龙”价格近期上扬，相关上市公司业绩、股价双丰收。
7月7日，有色金属板块在午后走势炸裂。
截至下午收盘，Wind中信一级有色板块报涨3.08%，5日涨幅达7.37%，板块内9只个股涨停。当日，稀土、钨、钴概念股表现突出，稀土龙头
、
、
涨停；钨龙头
、
涨停；钴龙头
涨停。此外，
、
、
也均报涨停，
涨8.4%，
、
、
涨超6%。
事实上，近一段时间以来，稀土、钴、钨板块个股均走出牛市行情。
较6月2日，当前稀土龙头股中，盛和资源已涨近48%，五矿稀土涨36%，北方稀土涨26.4%；
钨龙头个股中，厦门钨业涨超43%，翔鹭钨业涨近55%，章源钨业涨近24%；钴龙头股中，寒锐钴业涨近68%，
也涨近65%，
涨超37%。
诱人涨幅当前，小e只恨自己没早下手，错过了白花花的银子。那么，现在钴、钨、稀土的价格涨幅还有持续性吗？
“稀土中，镨钕类价格近几个月一直在阶梯上扬。”生意社小金属分析师叶建军称，截至7月6日稀土指数为326点，较前一日上升5个点，较2011年12月6日的本轮周期最高点1000点，下降了67.4%，较2015年9月13日的的最低点271电上涨了20.3%。
北方稀土官网数据，7月5日内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司发布7月稀土产品挂牌价格，氧化镨钕上调1.8万元/吨至33万元/吨；氧化钕上调1万元/吨至31.5万元/吨；金属镨钕上调2.6万元/吨至42.3万元/吨；金属钕上调1.2万元/吨至40万元/吨。
据悉，目前稀土市场交投良好，国内稀土市场镨钕类和铽类产品行情较好，继续上调。有些地方镨钕产品已出现断货情况，采购需要提前订货。
近日有消息称，2017年6月29日至30日，工信部稀土办组织技术、财务、检测等领域专家到山西锁簧稀土股份有限公司、山西同冠新材料有限公司、阳泉市林兴磁性材料有限责任公司、山西广盛源稀土科技股份有限公司等企业进行核查。核查组分别查阅了企业原辅料采购、生产销售台账、财务报表等材料，采集了检测样品。山西省工业主管部门按专项整治要求严肃查处核查中发现的违法违规行为。
“稀土行业秩序整顿，稀土“打黑”行动持续推进，是当前支撑稀土价格上涨的重要因素。目前市场及分离厂现货不多，看涨情绪高涨，持货商长单供应为主，多囤货待涨，整个产业链的惜售情绪蔓延。”
叶建军称，稀土供应整体呈现紧缩态势，一方面基于收储因素，另一方面，包头有大厂正在搬迁、环保核查促使一些工厂停产整顿，加之打黑有力，市面供给量减少。而下游需求不减，助力镨、钕系列产品价格上涨。
据悉，国内稀土消费约有35%至40%的稀土被用作永磁材料，不仅用于传统的家电、电动自行车、箱包扣等领域，也用于风力发电、新能源汽车、变频家电、节能电梯等新兴领域。
2017年1月23日，工信部联合发改委、科技部及财政部共同制定了《新材料产业发展指南》，指出未来应加快新型高效半导体照明、稀土发光材料技术开发，突破非晶合金在稀土永磁节能电机中的应用关键技术，大力发展稀土永磁节能电机及配套稀土永磁材料。这将提振稀土磁材需求预期增速，强化市场信心。
“尽管近期稀土价格上涨明显，但仍处于周期低位，未来仍有价格上涨空间。”叶建军认为近期华东地区下游开始入市采购镨钕系产品，带动氧化镨钕和金属镨钕继续上调，在小时间区域内带来一波品种行情，预计后期品种价格分化现象会减弱，价格或将趋于平静。
安信证券有色行业首席分析师齐丁在最新研报中称，从中长期看，稀土价格2011-2015年底持续下跌，整体的行业库存已经系统性降低；2016年以来的政策预期也出现了较大的反复和震荡，更加使得行业观望情绪弥漫，库存持续维持低位。从年初至今，稀土价格稳步上涨逐步修复了先前的悲观情绪，政策的逐步落地进一步加强了信心，我们认为接下来行业补库需求会逐步起来。
短期看，稀土价格仍有进一步上行空间；从中长期看，如果打黑真的能够实现“常态化”，打黑技术真的能够强化监管效果，一直困扰稀土行业的黑稀土问题有望得到较大程度的缓解，稀土行业基本面反转不是天方夜谭。
生意社数据统计，7月6日钴商品指数为145.08，与前日持平，创下周期内的历史新高，较2016年07月05日最低点69.84点上涨了107.73%。
“7月6日，金属钴报价40.33万元/吨，较5月28日的36.57万元/吨，涨幅已近10%。”叶建军称，钴价最高时卖到80万元/吨以上，但在2008年后就开始一路走低。2016年11月钴价上扬行情启动至今，已经暴涨87.2%。今年4月份，钴金属价格曾出现过短暂回调，但进入6月后，钴价再度焕发“第二春”，几乎一天一个价。
“从基本面看，目前钴供应偏紧。在需求端，三元技术路径对钴的需求形成支撑。而在供给端，2017年钴产能增量主要来自CHEMAF和万宝矿业两家企业。2018年-2019年供给增量主要集中在嘉能可的两个项目，整体钴产量增长不大。因此，市场预计钴供应有缺口，据相关数据预计2017年全球钴供应量为10.85万吨，全球钴消费量为11.33万吨，缺口4820吨。”
叶建军称，除供应偏紧外，近期外媒钴价格上扬，也导致国内生产商对以此结算的进口矿价成本上升预期加强，激活了市场投资投机活力，投机内盘电钴数量激增，贸易商前期存货趁机抛盘现象明显。数据显示，2017年初，外媒钴精矿报价为9.8-10.1美元/吨，而到了6月末，这一商品报价已达19-20美元/吨，翻了一番。
“目前国内终端用户仍以消化库存为主，少量刚需补库，市场有恐高情绪，采购多观望，加之投机客对夏休期传统淡季谨慎心态，金属钴市场整体交投一般。”叶建军称，近期虽以外媒报价作价的长单原料成本上升，带动国内主流生产企业报价跟涨，但预计随着外媒报价趋于平静，钴价终将趋稳。
不过，
研报认为，上周钴价继续创出新高，国内价格与MB价格均走势凌厉，行业目前对钴价走势仍然十分看好，由于对价格存在强烈上涨预期，需求的补库存盘和投机盘增加均带来行业供需的边际改善效应，助推价格继续上涨，预计未来钴价格仍将进入加速上涨阶段。
川财证券研报也称，过去几年全球铜镍价格持续低迷导致矿产普遍减产，外加近期罢工事件影响引起铜钴矿开采受阻。刚果金钴矿生产整顿导致钴刚果金矿供给量下降30%以上。
精炼钴包括多种产品，下游需求主要在电池、合金、磨料、涂料等领域。预计2017年、2018年钴的缺口数量与2006年、2007年非常类似。在2007年-2008年之间钴价最高超过50美元/磅，因此认为钴价或仍旧存在上行空间。
“7月7日，国内65%黑钨精矿报价在8万元/吨至8.2万元/吨，这一价格已较去年同期上涨超过1.5万元/吨。”卓创小金属分析师赵丽丽称，2015年上半年，国内钨精矿报价曾达到8.5万元/吨，但此后价格就开始一路下行，直到2017年才开始返涨。2017年初，钨精矿报价在7万元/吨上下，如今涨幅已达17%左右，比去年同期涨幅已近25%。不过，进入7月份以后，钨商品价格以坚挺为主，钨精矿仅有约5000元/吨的小幅上涨。
生意社数据显示，7月6日钨精矿商品指数为53.38，较周期内最高点100点（2011-09-12）下降了46.62%，较2015年11月24日最低点33.12点上涨了61.17%。
经历近3年的价格下跌和去库存后，2017年钨需求恢复明显，原料供应趋紧，市场价格进入上涨通道。2017年6月7日，工信部下达2017年钨生产总量控制指标，确定2017年钨生产总量控制在9.13万吨，与上年持平。
“钨商品今年以来价格上涨，主要是因为环保限产，对产能形成抑制。”赵丽丽称，今年国家环保政策频出，对包括钨、钼、钢等商品在内的众多行业形成影响。不过，随着6月份环保监察人员撤离产区，企业恢复生产的趋势明显，钨价也曾出现过短期回落。
“7月份前后钨价能够保持坚挺，主要是因为南方暴雨影响。湖南、江西等地是国内钨矿主产地，目前受暴雨侵袭严重，许多矿场都已停工，因此有囤货的矿厂也均高价惜售，加之贸易商投机心态加重，钨价短时间获得支撑。”
赵丽丽认为，未来钨价走势还要看国家环保力度是否能够持续。如果下半年环保监察放松，钨商品未来暴涨机会不大。她表示，钨下游需求本就不够强劲，目前高价下，钨铁开工率也仅为40%左右，因此钨价持续上涨也缺乏需求支撑。
不过此前
研报称，自2014年以来，钨精矿价格大幅一度下跌至5万元/吨，已经跌破多数矿山的成本（行业平均完全成本约在8万元/吨），多数中小矿山关闭或减产。目前钨精矿价格虽然涨至8万元/吨上线，但仍未达到多数中小矿山的成本线，在低库存和短期供给难以增加的情况下，钨精矿价格或将持续上涨。
除钴、钨和稀土外，近期钼价格涨幅也十分明显。
“6月中下旬起，钼相关价格也启动上涨。7月1日至今，40%钼精矿已涨20元/吨，报价在1020元/吨至1050元吨。钼铁7月初至今也涨了1000元/吨左右，当前现金含税价格在7.6万元/吨左右。”
赵丽丽称，钼相关商品价格此前也经过几年低谷期。2015年11月，国内钼精矿报价每吨低至600多元，2016年最低也达到过700多元。不过，钼精矿今年以来价格较为坚挺。在4月、5月份前后曾一度达到1200元/吨，此后有小幅回调，6月20日曾跌破1000元/吨。
生意社数据显示，7月6日钼精矿商品指数为70.27，较周期内最高点123.42点（2013-01-23）下降了43.06%，较2015年12月02日最低点48.20点上涨了45.79%。
“钼价前期上涨，除环保因素外，主要是因秘鲁铜钼矿大罢工利好影响，不过，随着罢工结束，利好消退，价格也就出现下滑。”赵丽丽称，目前钼商品下游需求清淡，缺乏涨价支撑，未来高价恐难持续。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
