新浪财经讯 7月7日消息，沪指早盘小幅低开后展开震荡，一度失守3200点，上证50探底下挫，临近午盘开始反弹，午后开盘，上证50继续反弹，两市企稳，沪指翻红，有色板块成最强风口，临近尾盘，钛白粉走强、券商股拉升、煤炭板块小幅上涨。
盘面上，钛白粉、有色冶炼加工、造纸、稀土、证券等板块涨幅居前，特色小镇、西安自贸区等板块跌。
截至发稿，沪指报3217.96，涨0.17%，创指报1835.44，跌0.19%。
1、7月6日，北京市交通委调研河北雄安新区交通工作并召开座谈会，市交通委主任周正宇、河北省交通运输厅副厅长杨国华、雄安新区副主任吴铁出席，北京市政路桥集团公司党委副书记、常务副总经理李军，首发集团、京投公司等相关企业负责人参加座谈。会上，河北省交通运输厅介绍了雄安新区交通规划方面有关情况，双方分别就项目对接情况等有关问题进行了深入交流座谈。
2、2017（第四届）中国国际石墨烯创新大会将于9月24日在南京举办，多位国际知名专家将出席大会共同探讨石墨烯产业的全球化合作与分工。
3、AMD和NVIDIA多品牌高端显卡的价格都上涨了600-700元不等。
4、据央视，今日24时，我国将迎来今年第13个成品油调价窗口。由于此次调价幅度不足50元/吨，无法满足上调条件，因此本轮油价调价搁浅。
5、乐视网一年前发行的48亿元定增，即将在一个月后的8月8日迎来解禁。定增对象财通基金、嘉实基金、中邮基金以及章建平，目前合计浮亏超15亿元。
自5月以来，大盘走出3重底，开启中级反弹行情，但市场量能不足制约反弹高度。权重股周三止跌回升促沪指站上3200点整数关；周四权重股继续强势推动大盘上行，周五权重股继续牢牢把握大盘走势。沪指逼近4月17日跳空缺口，预计回补缺口后，将进行方向选择。中报行情逐步展开，建议投资者重点关注中小市值个股的估值修复机会。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
