基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：界面
紫鑫投资是老牌FOF私募公司之一，早在2010年就开始着力打造FOF组合策略私募产品。值得注意的是，该公司旗下FOF策略产品近一年半以来业绩一直不见起色，典型的如“恒天紫鑫10号”。
“恒天紫鑫10号”成立于2015年4月24日，到8月底，该产品亏损率已经接近两成。此后虽然有小幅反弹，但其净值表现再也未能有明显突破。2016年以来，该产品净值更是长期低于0.8。截至今年6月23日，“恒天紫鑫10号”的最新净值为0.7665，亏损率高达23.35%。此外，有着相似遭遇的还有“恒天紫鑫11号”，该产品成立于2015年5月13日，同样是在成立初期经历了股市下跌后便再无突破，2016年来亏损率则一直保持在20%左右。
如果说以上两只产品仅仅是因为生不逢时而亏损巨大，那么成立于2014年1月的“恒天紫鑫一号”的表现似乎更能说明问题。该产品可以说是准确地踩中了最近一波大牛市的起点，特别是同年11月以后，其净值开始大幅攀升，仅2个月的时间涨幅就将近七成。之后也是继续随大盘指数一路上攻。次年6月12日以后，随着股市下跌，该产品也是出现了较为明显的回撤，净值回落至1.75附近，总体看来，在很大程度上保留了牛市成果。然而，2016年以后，该产品净值长期在1.75上下小幅波动。据统计，近一年来，“恒天紫鑫一号”的收益率仅为3.21%，而同期
的涨幅为14.85%。
私募排排网数据显示，紫鑫投资旗下目前正在运行且净值近期有更新的FOF产品共有9只，这9只产品均成立于2015年6月以前，占该公司2016年以前成立产品数量的81.82%。从净值波动情况来看，这些产品2016年以来基本长期维持在低位运行。
除了FOF产品外，紫鑫投资旗下还有15只股票策略产品，这些产品中有八成收益率不足3%。不过，其中采用股票多头策略的“紫晶一号”近期收益率屡创新高，截至今年6月30日，“紫晶一号”最新净值为2.5390，该产品今年以来收益率为17.71%，而同期同类产品平均收益率则仅为2.35%。此外，“紫晶二号”产品净值表现也还不错。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
