来源：新京报
从近日招行申请冻结乐视系资产到昨日贾跃亭申请退出乐视网董事会，与乐视负债伴随而来的另一疑问是，乐视究竟融了多少钱？
目前来看，就上市公司体系而言，Wind资讯统计显示，自2010年上市七年时间里，乐视网累计融资300.77亿元。在上月28日召开的乐视网2016年股东大会上，贾跃亭回应了外界关注的非上市公司体系的资金问题。贾跃亭称，乐视非上市公司体系的资金反而比危机刚爆发的时候更加紧张。而据公开资料显示，截至去年11月，有乐视手机的供应商对外表示，乐视欠款100亿-130亿。
就上市公司体系而言，Wind资讯统计显示，自2010年上市七年时间里，乐视网累计融资300.77亿元，其中直接融资92.89亿元，占总融资额30.88%；间接融资207.88亿元，占总融资额69.12%。
在直接融资中，乐视网分别在2014年、2016年两次定增，合计募资金额60.285亿，发债融资25.3亿。值得注意的是，无论发债还是定增，2015年后的募资金额都扩张约4倍。以2016年8月定增为例，乐视网募资金额为48亿，远超2014年定增的12亿。发债方面，乐视网2012年至2013年单次发债为2亿元，2015年的两次发债，金额上升至9.3亿、10亿。
间接融资中，这种现象更为明显。自2010年起，乐视网五年借款现金逐年上升，分别为2.035亿、4.42亿、7.83亿、13.5亿、26.6亿。2015年表现更为迅猛，与之前平均每年上涨1倍的增速相比，2015年取得借款现金90.47亿，相较2014年上涨约4倍。
伴随着2015年资本的快速扩张，乐视生态计划也全面铺开。Wind数据显示，7年间，乐视网累计融资300.77亿元，其中直接融资92.89亿元，占总融资额30.88%；间接融资207.88亿元，占总融资额69.12%。
乐视网累计新增短期借款21.38亿，累计新增长期借款49.93亿。如果按照筹资现金流入计算，乐视网累计取得借款收到的现金为207.88亿元。
上述资金流向了哪里？
新京报记者梳理公开资料发现，乐视云、乐视致新成为了主要投资方向。资料显示，乐视云在2016年2月获得A轮10亿元融资。2012年，乐视致新曾获得创新工场A轮投资数千万。2013年，乐视致新获得3.37亿元融资，除自家的乐视网与乐视控股，富士康旗下子公司深圳冠鼎建筑也对乐视致新增加融资1.3亿，并持股20%。2014年，乐视网再向乐视致新增资4.05亿元。
在上月28日召开的乐视网2016年股东大会上，贾跃亭回应了外界普遍关注的非上市公司体系的资金问题。
“这次的困难出乎意料。”贾跃亭称，乐视非上市公司体系的资金反而比危机刚爆发的时候更加紧张，这是我们两三个月以来发现的问题。
贾跃亭称，原本以为非上市体系进来90多个亿，理论上应该能彻底解决资金的问题，但结果“没有达到预期”。他透露，今年1月签署上市体系的战略协议后，“截止到现在有130多亿人民币，其中有三四十亿进入了上市公司体系，94亿付给了老股。”
至于非上市公司体系具体的资金数据如何，目前尚无来自乐视官方的明确披露。从已公开的报道来梳理，非上市体系的困局以乐视手机业务为主，而乐视体育、影业等业务也受到拖累。
公开资料显示，截至去年11月，有乐视手机的供应商对外表示，乐视欠款100亿-130亿，逾期大约为30亿-50亿。
今年1月，乐视控股将其持有的乐视影业15%股权转让给天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司，转让价格10.5亿元。2017年4月5日，乐视控股将其持有的乐视影业21.8%和6%的股权分两次质押给融创房地产集团，获得借款7.04亿元和4.2亿元。
截至目前，尚无迹象表明乐视金融偿付能力出现问题。但乐视资金链问题引发的恐慌情绪已扩散至乐视金融的客户群。
在此之前，乐视非上市体系的融资能力强大。去年11月，乐视手机完成首轮融资5.3亿美元（约合36亿元人民币）；早在2013年和2014年，乐视影业先后获得两轮共计5亿投资；2015年5月，乐视体育宣布完成8亿元的A及A+轮融资。2016年4月，乐视体育宣布获80亿元B轮融资。
乐视对供应商的逾期欠款从去年11月起已有出现。
2016年11月2日，网上传出消息称乐视资金链紧张，拖欠供应商100多亿元款项。11月3日，乐视网发布声明回应，并不存在拖欠巨额款项的情况。因拖欠供应商巨额货款，导致股价下跌的传闻，属于不负责任的抹黑造谣。
今年以来，乐视的欠款方名单不断加长。媒体6月梳理了乐视欠款数额明确的供应商名单，包括仁宝电脑、台湾元器件分销商文晔、台湾元器件分销商大联大、瑞声开泰、赫比（上海）金属工业有限公司、常州丽声科技有限公司、上海韦尔半导体股份有限公司、豪声电子、
、中国移动江苏分公司等。在这些供应商名单中，欠款债务方为乐视移动的数量占比超过80%。不过，乐视随后否认欠中国移动千万元货款。
2017年6月6日，明家联合发布公告称，公司控股子公司北京金源互动科技有限公司及控股孙公司北京金源互动广告有限公司，近日因广告合同纠纷起诉乐视网及多家乐视系公司合计拖欠广告款超6000万元。据公告显示，金源科技分别诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网四家公司拖欠广告款，且协商索要未果，合计欠款金额5757.87万元；金源广告诉乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，欠款金额397.96万元。
6月以来，新京报记者多次看到，有人在乐视大厦楼下要债。
不仅上市公司在2015年开启的资本扩张，贾跃亭个人在2015年获资金额也远超之前。2015年6月至2017年1月，贾跃亭持股比例由45%降到26.45%，两年内减持的乐视股票至少价值117亿元。
此外，记者梳理发现，自2013年起，贾跃亭进行了超38笔股权质押，据央视报道，贾跃亭累计获资超过311亿元。上述质押以2015年10月的质押规模最大，在其全部持有的5.12亿股中，原始质押股数就达到5.07亿股。
按照贾跃亭的解释，质押资金多进入乐视各“生态体系”。不过，截至目前，5.07亿股权质押方尚未公布。
贾跃亭辞去董事长职务后，对于乐视网的相关债务，贾跃亭是否需要担责？
上海华荣律师事务所许峰律师向记者表示，乐视网是上市公司，乐视网债务原则上都是公司债务，如果贾跃亭对上述债务提供连带责任担保、抵押担保，贾跃亭需要履行责任，如果没有，则跟贾跃亭没有关系。
新京报记者 王全浩 张泉薇 江波
每年都参加乐视股东大会的张乐（化名）上周见到贾跃亭时，心情五味杂陈，“很多时候你仰慕的人会让你失望”。
他以坚定持有乐视股票、从不减持的方式支持贾跃亭多年，但当孙宏斌携融创中国成为乐视网二股东后，张乐将手中的部分乐视股票置换成融创中国的股票。
“我现在手里还有大概100万股的乐视网股票。2011年初我就买了乐视网，在融创中国入股孙宏斌来之前从未减持过乐视网，最高时账上5000多万，都没高位套现。”
前几天乐视网股东大会，张乐去了现场，“贾跃亭明显瘦了，也憔悴了，好可惜，他现在不是我的偶像了。”
张乐说，和乐视一起走过这么多年，“我知道乐视网有段时间是高估的，本可以高位套现，落袋为安，但我在高点都没减持。这里面不仅是钱的问题，还有感情，我从来没对任何一家公司投入这么多感情。”
张乐相信贾跃亭是商业奇才。“大概从2016年乐视开始各方面出现问题，我还挺伤心的，乐视的问题在于管理跟不上，贾跃亭对乐视的费用也没控制好。而贾跃亭又是一个仁慈、话少的人，他用错了人。现在看，他不该美国、印度全球一起抓，顾不过来。”
对于贾跃亭和孙宏斌，张乐认为，贾跃亭是奇才，给你带来梦想，实现了就会彻底改变世界。而孙宏斌给人安全感、踏实、厚道。
那么孙宏斌成为乐视网非独立董事之后，到底会给乐视带来什么？
张乐认为，老孙很重信誉，为人诚恳，他进入后也许能想办法把乐视的资产搞活。“我相信孙宏斌有办法，他人缘特别好，特别有魅力，一大批人跟着他投资，他不缺钱。”（刘素宏）
新京报讯 （记者朱星）继辉山乳业的债务危机之后，诺亚财富又一次和风暴中的企业产生联系。7月5日下午，诺亚财富公告，为了保证资金安全，其要求基金管理人暂停和乐视流媒体共同成立一只基金的新的投资。
该基金是深圳市乐视鑫根并购基金（简称“乐视并购基金”），为鑫根资产和乐视网全资子公司乐视流媒体共同成立的一只股权基金，歌斐创世鑫根基金投资该基金作为其优先级有限合伙人。
根据此前乐视网2016年8月的公告，乐视并购基金将聚焦于乐视生态产业链上下游相关标的公司的投资机会，致力于服务乐视生态的成长、推动乐视生态的价值创造，布局与乐视生态相关的内容产业和领域。
鑫根资本主导落实优先级份额，公告显示，截至2016年8月19日，诺亚财富旗下芜湖歌斐资产管理有限公司已认购优先级23亿元（优先级设定为32亿元）。此外，深圳市引导基金投资有限公司认购全部次级份额6亿元，公司全资子公司乐视流媒体认购全部劣后级份额10亿元。
新京报记者查阅乐视网2016年财报发现，在其他非流动性负债一栏，对芜湖歌斐资产管理有限公司的欠款为27.5亿元。
鑫根资本已经从乐视网的前十大流动股东消失。
诺亚财富7月5日公告称，乐视网、乐视控股和贾跃亭，对该基金优先级投资人有补足本金及收益的连带担保责任。
“该基金期限共5年（其中前3年为投资期），目前投资的项目，非乐视体系内项目，基金也尚未全部完成投资。”诺亚财富在声明中写道。
不过，诺亚财富表示，鉴于目前乐视的情况，为了进一步保证基金资产安全性，已经要求基金管理人暂停新的投资项目，并加快已投项目的退出。
这不是今年以来诺亚财富第一次让外界担忧其投资情况。3月，辉山乳业陷入偿债风波，其中涉及诺亚财富旗下的歌斐资产5.46亿元债权。
自今年4月14日收市后停牌以来，乐视网一直没有复牌，等待公司重组的投资者却等来一个坏消息，乐视网7月4日公告：控股股东贾跃亭及乐视控股持有的公司5.19亿股票被法院冻结，占贾跃亭及乐视控股持股的99.06%。
乐视网称，鉴于贾跃亭是公司控股股东、实际控制人，后续如其股权发生变动将导致实际控制人对上市公司拥有的权益发生变动。
根据
网统计的最新数据，截至今年一季度末，共有41家机构，持有乐视网6840万股，其中涉及39家基金和2家券商。
按照乐视网停牌前30.68元/股计算，上述机构持股约为21亿元。
在众多机构持股中，中邮创业基金旗下多只基金持有乐视网股票，像中邮战略新兴产业混合、中邮信息产业灵活配置混合、中邮核心竞争力灵活配置混合等，易方达基金等多只基金也都持有乐视网股票。
而根据统计得更全的基金年报显示，截至2016年底，共有175家机构持有1.1亿股乐视网股票，按照停牌前的股价计算，市值约为34亿元。
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
