来源：新京报
7月6日下午，在北京突如其来的一场大雨过后，乐视网宣布贾跃亭辞去董事长职位，将正式出任乐视汽车生态全球董事长一职。
之前的一个月里，贾跃亭离去的信号已多次传递，现在，随着董事长一职的辞任，这位创始人不再拥有上市公司的一切职务。
有人说，这使得乐视“姓贾姓孙”的疑问进一步明朗；有人认为，这将标志着乐视的贾跃亭时代彻底终结。
唯一可以确定的是，这意味着贾跃亭告别“安全岛”，进入“暴风圈”。截至目前，在乐视生态的资金危机中，只有现金流充裕的上市公司体系得以独善其身。
在非议中，贾跃亭的造车梦仍在坚持。他通过公开渠道声明，自己辞去上市公司CEO等多个重要职务，为的就是“全力以赴实现FF91最快量产上市。”
一年半前，贾跃亭在某个公开场合登台献唱，用一首歌表达了自己对“风暴”的态度。
2016年2月，在乐视生态全球年会上，时任乐视董事长和CEO的贾跃亭登台亮嗓，并因为歌声出众被刷屏。这首名叫《野子》的歌词中写：“我赤脚不害怕……一直往大风吹的方向走过去。”
人们不知道贾跃亭为何选了这样一首歌。彼时的乐视危机尚未引爆，贾跃亭还正处在他春风得意的时候。一年半之后，这首歌表达的处境和决绝姿态似乎得到应验。
白手起家奋斗了十年，而从巅峰滑落谷底，贾跃亭只用了不到两年时间。
从去年11月开始，乐视“帝国”的危机开始不断爆出，此后，贾跃亭和他的乐视系便持续占据财经头条，成为2016至2017年、资本市场的年度“谈资”。这距离贾跃亭被市场寄予“贾布斯”的厚望还不到两年时间。
在2015年的手机发布会上，贾跃亭身穿和乔布斯经典造型几乎如出一辙的黑色T恤和牛仔裤出场，放出豪言将“干掉苹果”，这个时期，贾跃亭凭借他的梦想家姿态、以及乐视系暂时运转良好的庞大的体系，为自己赢得了相当一批拥趸。
“干掉苹果”的豪言言犹在耳，贾跃亭的乐视手机已经受困于严重的资金问题，前景成谜。苹果仍然是那个遥远的对手，新一代的果8令全世界翘首期待。
乐视手机只是麻烦的缩影，自今年6月份贾跃亭失去乐视控股法定代表人头衔之后，乐视的危机渐渐浮出水面。
6月28日，在乐视网股东大会上，贾跃亭曾表示，从去年资金到账到现在，乐视累计付出资金100多亿，偿还绝大部分金融机构还款，但也出现了一些挤兑现象。目前乐视正在积极与金融机构沟通，在保证利息归还的基础上，希望将更多的钱用到业务中，让业务尽快恢复正常，形成良性循环，从根本上保障金融机构的利益。
无论上市体系还是非上市体系，乐视的业务都在受到影响。一向被视为优质资产的乐视超级电视业务也生变，关联公司富士康撤资乐视致新，停止代工乐视超级电视。乐视视频更是被曝裁员一大半，将不买版权转为自制剧。
2015年，贾跃亭在接受新京报记者采访时曾表示，自己的底线，就是不能失去对公司战略选择的控制权。时至今日，在乐视网7月6日连发的8条公告中，尽管影响还有待观望，但贾跃亭退，孙宏斌进，已经成为最明显的转变。
与如今的连连退避不同，贾跃亭在过去几年里一直以激进的“颠覆者”的形象出现在大众眼中。
2004年，贾跃亭创建乐视网，在外界看来，那时并不是加入互联网视频的最佳时机：PC尚未普及化，DVD仍处于巅峰时期，乐视网曾只能在盗版内容和UGC（用户原创内容）之间游走。不过，令业界意外的是，贾跃亭最终选择了正版长视频收费模式。当时的乐视被视为搅局者，坏了行规但掀不起大浪。直到2010年，乐视网在A股上市，当年净利润达7021.25万元。
相较于更大的商业格局，乐视网或许只是贾跃亭的初露锋芒。2010年，乐视成立乐视TV事业部，两年后独立出来成为乐视致新子公司，乐视电视、盒子等均在其中。
2012年9月19日，身着黑色T恤的贾跃亭高调出现在大众的视野。他宣布，乐视将颠覆现有的电视产业，为其注入更为先进的互联网基因，打造乐视TV超级电视机。消息一出，外界嘘声一片，很多人都认为他是疯子，还有人称乐视是为了资本炒作而已：“苹果都无法驾驭互联网电视，他贾跃亭能成功？”发布会第二天，乐视股价大跌。
在2013年5月7日，同样身着黑色T恤的贾跃亭在北京五棵松体育馆首次携乐视TV超级电视X60和X40亮相时，外界的态度已有了明显的变化。贾跃亭在发布会上多次提及“颠覆”，他认为，乐视超级电视的颠覆性不仅仅在于杀手级的售价，更在于顶级的硬件配置、多重盈利模式、独创的“CP2C”模式。当年7月3日，超级电视以平均一秒售出3.4台的速度刷新了外界的预判。
2015年11月，贾跃亭当年在接受新京报记者采访时谈到，“乐视是一个高度创新的公司，乐视的创新更多的是原生类的创新，而不是跟随或者模仿。从视频网站到正版，到付费，到成立乐视影业，又开始做盒子，到成立乐视体育，做电视，再到手机，汽车等等，乐视是一个真正靠原生创新来驱动的公司，永远感觉是在拓荒。”
如果是在拓荒，会不会担心走偏？那时的贾跃亭说，“有这种可能。但是，我也讲了，99%的人不看好的，才有可能成就颠覆。”
“有野心，也有远见。”这曾是外界对贾跃亭的评价。与此同时，外界也认为，贾跃亭近乎“狂妄”的个人野心也是乐视危机爆发的真正原因。
正如孙宏斌曾说的那样，贾跃亭已经“all in到不给老婆孩子留家底的程度”。
全世界都知道了，如今的贾跃亭受困于钱。仅在一年多以前，贾跃亭似乎还是一个对钱不敏感的人。
作为外界公认的“疯子”、“赌徒”、“梦想家”，贾跃亭似乎不关心财务，而像是真的把主要精力用在了“造梦”上，以至于当孙宏斌以白衣骑士身份进入乐视后，惊讶于贾跃亭在很多问题上的懵懂。
“乐视很多事我比老贾都清楚。钱从哪倒到哪，最后在哪，亏了还是赚了，老贾不一定知道，我知道。”2017年1月，宣布入主乐视的融创董事长孙宏斌这样说，“那天，我给贾跃亭弄了一个大表格，跟他详细讲了一下钱都用在哪儿了。老贾都看傻眼了。”
不知不觉间，乐视系的债务黑洞大到没人知道有多大的程度。截至目前，没有一个公开明确的数字可以概括乐视的资金具象。
不过，从整个乐视体系的股权质押情况来看，财务杠杆已将贾跃亭逼到墙角。他本人所持乐视网97.20%的股权被质押，而他预备全身心投入的乐视汽车，也有80%的股权已经质押出去。
成也杠杆，败也杠杆。强大的融资本事将乐视缔造成互联网的商业帝国，很快，庞大的负债压力也迅速成为乐视帝国的负担。
最新的一次负面消息来自本月的两则媒体报道：7月3日，贾跃亭夫妇及乐视系3家公司的12.37亿资产被司法冻结。7月4日，贾跃亭及其实际控制的乐视控股所持有的乐视网5.19亿股股份被冻结。这让外界知道，贾跃亭的资金麻烦已经到了自身难保的程度。
到了必须做出取舍的时候，贾跃亭选择将未来押在多数人都不看好或看不懂的汽车上。
7月6日，乐视网、乐视控股创始人、董事长贾跃亭在个人微信公众号发布了名为《贾跃亭——我会尽责到底》的署名文章，称对乐视至今日的巨大挑战，会承担全部的责任，并恳请大家给乐视一些时间，会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上。
不管外界怎样非议，贾跃亭的造车梦仍在坚持。他通过公开渠道声明，自己辞去上市公司CEO等多个重要职务，为的就是“全力以赴实现FF91最快量产上市。”
冥冥之中的现在，贾跃亭似乎正在照他开头唱的那样做下去。
新京报记者 张泉薇 江波
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
