■本报记者 赵学毅
7月7日，中国证券投资基金业协会公布了关于失联私募机构最新情况及拟公示第十四批失联私募机构的公告，已经有160家私募机构失联，拟公示的第十四批失联私募机构名单中又有14家私募机构。
据基金业协会公告，截至6月23日，基金业协会已将北京厚石投资控股有限公司等160家机构列入失联机构名单，并在基金业协会官方网站私募基金管理人分类公示栏目中予以列示。依据基金业协会2016年2月5日发布的《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》，上述160家机构中，有71家机构已被注销登记；有3家机构已自行申请注销登记。
日前，基金业协会的自律核查工作涉及到上海璞盈投资管理有限公司等14家机构。其中，基金业协会在处理投诉案件和舆情监测中发现的7家，基金业协会与北京、广东、江苏、重庆四家证监局开展行政自律对接工作中发现的4家，厦门证监局在日常监管工作中发现的2家，宁波证监局在组织辖区私募机构开展2017年度自查工作中发现的1家。其中，基金业协会通过私募基金登记备案系统中预留的固定电话、手机号码、电子邮件等方式均无法与第1至7家机构取得联系。
据《证券日报》记者观察，拟公示的第十四批失联私募机构名单中除上海璞盈投资外，还有北京嘉富诚资产管理股份有限公司、深圳市瑞业资产管理有限公司等。基金业协会表示，上述公司应于本公告发出后5个工作日内来函对公司经营情况及风险情况予以书面说明，若逾期则被认定为“失联机构”。被认定为“失联机构”的私募基金管理人，将在官方网站私募基金管理人分类公示栏目中予以公示，同时在私募基金管理人机构诚信信息公示中予以标示。列入失联名录的私募基金管理人，满三个月未主动联系协会并提供有效证明材料的，基金业协会将注销该私募基金管理人登记。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
