⊙记者 邵好 ○编辑 邱江
背负重债，贾跃亭最终选择挂印而去，这离他被赞为“贾布斯”只有短短两年时间。
7月6日晚间，
发布公告，实际控制人贾跃亭辞去公司董事长等职务，退出董事会，辞职后将不再担任公司任何职务。而当日稍早时候，贾跃亭发声称：“会承担全部的责任，对乐视的员工、用户、客户和投资者尽责到底。”
贾跃亭“蹊跷”离场的同时，曾直言“不参与管理”的孙宏斌正走向台前。当日公告显示，乐视网将改组董事会，由此前5人增至8人，孙宏斌、梁军、张昭被提名为非独立董事，直接介入上市公司运营。
剧变无法阻挡。就在两年前，贾跃亭几乎是最耀眼的“资本宠儿”，乐视网估值超过1700亿元，乐视生态囊括数个领域。如今，贾跃亭所持乐视控股、乐视网等众多股权被冻结，乐视生态多个业务奄奄一息。
困局至此，有些真相亟待揭晓。曾经志在“颠覆”的贾跃亭，究竟是主动离去，还是被逼无奈？被视为“骑士”的孙宏斌，是情急救场，还是早有预谋？喊出“生态化反”的乐视，又将何去何从？
根据7月6日晚间公告，贾跃亭无疑将从乐视网运营方面彻底脱身，辞去所有职务，仅剩下已被冻结的对乐视网约26%的持股。对此，乐视网表示，董事会充分尊重贾跃亭的个人意愿，对其在担任董事长期间，开创了独有的乐视生态模式，并带领乐视网成为科技创新型企业表示衷心的感谢。
就在一个半月前，贾跃亭刚刚辞去乐视网总经理一职，并解释原因为“集中精力履行董事长职责，工作重心集中于公司治理、战略规划及核心产品创新”。
表面来看，贾跃亭像是一步步主动离开，但仔细观察孙宏斌的行动，这一现象背后或有着另类答案。
回到年初引援融创时，孙宏斌面对贾跃亭及媒体时曾表示，不会参与乐视管理，这只是一项投资。但是，或许是现实使得孙宏斌不得不走到台前……
“孙宏斌一开始就明确了对乐视上市和非上市业务的态度，他看好乐视网、电视和影业，对于看不懂的非上市业务，他希望让贾跃亭自己去运作。”有分析人士称。据悉，孙宏斌一直对负责电视业务的梁军和负责电影业务的张昭青睐有加，而梁军在供职乐视之前，曾在联想工作了17年。
近日，媒体不断曝出贾跃亭债务缠身，令孙宏斌不愿在台下坐观，其携梁军、张昭二人共同进入董事会，担任非独立董事，已然态度明确：那个曾经接盘绿城、接盘佳兆业而不成的孙宏斌要亲自操刀，甚至不需要创始人贾跃亭，独立完成对乐视网的改造。
根据此前约定，孙宏斌派驻的一名非独立董事、一名独立董事已经进入乐视网董事会，此次孙宏斌本人出任非独立董事，即使不考虑梁军、张昭的态度，只要乐视网尚待确定的独董也由融创方面提名，孙宏斌便可轻松掌控董事会。
“除了孙宏斌的出场诉求，以贾跃亭目前的财务状况和公众形象来看，也不适合与上市平台牵涉太深。”有市场人士对记者分析道。
根据乐视网披露，截至目前，贾跃亭及乐视控股持有的5.19亿股公司股份已被上海市高级人民法院等冻结，占公司总股本的26.03%，冻结时间为自冻结之日起三年。其中，有2.83亿股被上海市高级人民法院采取了轮候冻结的方式，占公司总股本的14.20%，轮候冻结期限为36个月。同时，乐视控股所持有的乐视影业21.81%股权被司法冻结，贾跃亭所持有的乐视控股92.07%股权被司法冻结。
这意味着，此前引援融创获得约168亿元资金，并没有改善贾跃亭及乐视非上市业务的资金状况。并且，随着这些业务的逐渐萎缩，其已成为贾跃亭沉重的包袱。
这些都是掏出百亿资金“抄底”的孙宏斌所不愿看到的，而改变这一切，需要将上市与非上市业务做切割，将上市业务与贾跃亭做切割。
根据乐视网的公告来看，其也急于表态称贾跃亭的持股被冻结与公司本身无关，对公司控制权影响暂无法判断，不会影响公司正常的生产经营与管理，也不会导致公司股权分布不具备上市条件。
而乐视汽车当日发布的消息是，即日起，贾跃亭将正式出任乐视汽车生态全球董事长一职，全面负责汽车融资、全球化管理团队搭建、公司治理、产品研发测试及生产保障等方面工作，率领乐视汽车生态继续按照既定战略，实现变革百年汽车产业的梦想。
自打孙宏斌插足乐视伊始，关于乐视姓“贾”还是姓“孙”的讨论就不断出现。如今，贾跃亭彻底退出乐视网董事会和管理层，所持乐视网99.06%的股权亦被冻结。与此同时，孙宏斌走到台前，加上此前融创方面已经派驻的一名非独立董事、一名独立董事，以及尚未确定的独立董事，上述问题的答案似乎已经不言自明。
在产业分析人士看来，作为国内一线视频网站，乐视网自身业务并没有问题，而这也是乐视生态体系内最优质的资产，能够在短时间内与之形成协同的则是乐视影业和乐视电视（乐视致新），而这三者恰是当初孙宏斌“驰援”时所涉足的资产。
可以确定的是，乐视网收购乐视影业的方案仍将推进。公司当日披露的重组进展及延期复牌的公告显示，方案仍在继续推进中，并将发生重大调整，因此将继续停牌不超过3个月。
经过前期引入融创，贾跃亭通过乐视控股间接持有乐视影业21.8%的股权。目前，乐视控股已将其所持有的乐视影业21.8%股权质押给融创，且该部分股权亦被冻结。
这或许将成为乐视网彻底“改姓”的契机。据法律人士解释，质权人享有优先受偿权利，即如果乐视控股无力偿还债务，融创则可以质押为理由，享有乐视影业21.8%股权的优先受让权。考虑到目前融创方面已持有乐视影业21%的股权，一旦上述方案成行，其将掌控乐视影业。
在此基础上，将乐视影业装入上市公司，融创方面对乐视网的持股比例将大幅上升，届时，孙宏斌想要控制的或许不仅是董事会。
至于谁来担任乐视网董事长一职，7月6日晚间的公告有个细节颇有意思，公司章程对公司法定代表人的担任情况作出修订，从“董事长为公司的法定代表人”变为“董事长或总经理为公司的法定代表人”。而目前，乐视网的总经理是上任不久的梁军。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
