来源：新京报
7月6日是2017年“退市第一股”新都退在A股的最后一个交易日。根据公告，新都退于7月7日摘牌，正式从A股谢幕，转入新三板市场。在谢幕的最后一天，新都退涨4.29%报1.7元，成交6522万元，“博傻”再现。
昨日，新京报记者致电新都退证券事务部，对方表示公司股票退市后不影响公司经营，目前公司运转一切正常，并将做好退市准备，包括设立投资者赔偿基金等。
在退市整理期最后一个交易日，新都退开盘后一度逼近涨停，后大幅震荡，幅度一度超10%。至收盘，新都退仍上涨4.29%，收于1.7元。成交金额达6522万元。此前一天，新都退还迎来一个涨停，全天上涨10.14%，成交金额约4506万元。
新都退发布公告称，股票已被深交所决定终止上市，将在7月7日被摘牌。公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后四十五个交易日内可以进入新三板挂牌转让。
自今年5月24日新都退进入退市整理期以来，该股已经连续出现了17个跌停板，直至6月21日大批资金涌入后“开板”，迎来首个上涨。业内表示，从当天起，大量博傻资金进入。新都退股票一度出现大涨7.32%和6.06%的情况。
是哪些人在博傻？7月6日盘后数据显示，
石家庄建华南大街营业部净买入354万元，值得注意的是，7月5日该营业部买入664万元居当日龙虎榜榜首，
茂名高凉中路营业部买入203万元，而
厦门湖滨北路营业部卖出245万元，同时买入134万元。
福州五一北路营业部在6月23日以来已是第6次登上新都退龙虎榜。此前该席位整体维持净买入，加之7月5日买入金额，6次上榜累计净买入金额超过540万元。
据了解，对于处于退市整理期的股票而言，参与者不仅需要满足证券类账户及资金账户资产开通前20个交易日日均不低于50万元的要求，而且仍需要具备2年以上的股票交易经历等条件。因此这不是个人投资者在博傻，业内有观点称是机构投资者和游资在炒作。
根据公司进入退市整理期的首个交易日除权除息后开盘参考价计算为：7.96元/股。自5月24日交易以来，截至7月6日，公司股价跌幅高达78.6%。不过，从6月21日的最低价格1.2元计算，截至7月5日的收盘价，新都退累计最大涨幅超过35%，这给博傻者提供了短线盈利的机会。
业内人士向新京报记者表示，从过往炒作退市股票的经验来看，在最后一个交易日抢购新都退的资金一部分是短线博弈投机，还有则是对新都退重新上市怀有希望。
昨日，著名牛散陈庆桃表示，不建议投资者购买ST股，因为随着监管趋严，这类股票退市风险大，退市后不交易的话亏损较大没有投资价值。
在两年前停牌前夕，*ST新都由于借壳华图教育消息刺激，连续15个交易日走出一字涨停板，不过该利好在*ST新都2015年4月30日披露2014年年报时戛然而止，豪赌进入*ST新都的投资者悉数被关。
与因欺诈发行退市的
不同，“2017年第一退市股”新都退的退市之路充满争议。
2014年4月，新都退违规担保事件暴露，致使该公司2014年5月5日起被实行“退市风险警示”。当年8月因策划重大事项，公司停牌。2015年4月9日复牌后，*ST新都曾连续15个涨停，于2015年4月29日涨停报7.96元，涨幅超过100%。
随后因2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。
2017年5月16日深交所对*ST新都判定“死刑”，作出股票终止上市的决定，*ST新都成为“2017年退市第一股”。
一位证券业人士表示，由于新都退自身问题积重难返，重新上市基本无望，投资者博傻风险很大。据媒体报道，一些营业部要求客户经理对持有新都退股票的客户进行一一通知，具体方式包括电话、短信等，主要告知内容包括新都退最后交易期限、摘牌后去向等等。
在新都退中受损的投资者是否能像之前退市的股票那样索赔呢？公司是否会赔偿投资者？
对此，记者昨日致电新都退证券办，对方表示已经做好退市准备，包括设立赔偿基金。
广东奔犇律师事务所律师刘国华表示，对于投资者能否索赔，这取决于监管层调查结果。目前公司已经被证监会立案调查，如果监管部门确定他们虚假陈述并给予处罚，那么，受损投资者当然可以索赔。
“目前投资者维权很难啊！”昨日，广东环宇京茂律师事务所刘华浩认为，目前来看，正常退市本身不构成索赔的事由，主要看上市公司是否有违法行为，以及退市的事由等，这需等证监会的调查结果出来。
新京报记者 金彧
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
