新浪财经讯 7月7日消息，沪指早盘小幅低开后展开震荡，一度失守3200点，上证50探底下挫，临近午盘开始反弹，午后开盘，上证50继续反弹，两市企稳，沪指翻红，有色板块成最强风口，临近尾盘，钛白粉走强、券商股拉升、煤炭板块小幅上涨。
按技术面看3301和3295是前两个波段高点，也是压制股指八个多月的压力区。最近这波自3016和3036构筑的小波段反弹，已经回补完3173和3196两个缺口，还剩下3238未补（今天试了3219.52点）。就大盘点位和时间节点来看短线大盘面临变盘之战。
本周沪指周macd出现金叉，助力多头纵深发展，后市继续震荡上行的概率较大，下周或回补3238点的缺口，所以操作上继续参与反弹行情，下周阻力位3240点，支撑位3190点。关注焦点；1.成交量能否放大。2.外盘走势强弱和消息面变化.3.3038点缺口阻力轻重
可以看出来，不管是上周预测到的本周已被市场走势验证了的那几个热门板块，还是上述补充推荐的板块，都只有一个共性，那就是预增，而
以61倍的增幅目前居首。而我的习惯是怎么简明扼要、怎么省时省力就怎么来，所以我认为预增股票哪个行业都可以有，不容易理出头绪，而“涨价”应该是整个一个行业的普遍现象，而且预增的最大因素基本上都来自于产品的涨价。所以找涨价行业和品种更容易、更直观。
1、今日大盘：平衡势；2、下个交易日感觉：平衡势；3、短线操作计划：防守性思维，观察清楚再说。
指数已经逼近颈位线1：1目标位3220，同时周线缺口也近在咫尺，波动加剧在所难免，盘中也看到
又出现闪崩，所以短期可以考虑兑现一部分利润。临近中报披露期，周期股表现非常强势，钢铁、小金属、钛白粉等已经霸占涨幅榜榜首一段时间了。其中煤炭走势最为亮眼，这和业绩有着直接联系。
没有只跌不涨的股票，雄安千年大计，别太短着看，只不过在仓位配置上学会风险的分担。最后，提前祝大家周末愉快，战舰直播不停播，欢迎大家来交流学习。闲暇之余多陪陪家人，股票不是生活的全部，只有我们身心快乐健康，才是财富积累的源泉。
技术上看：大盘小跌收盘，日线创业板在1800点之上保持整理格局，沪指则是在3200点的争夺上异常激烈，日线收十字星线，技术上看，市场接下来仍将是一个纠结的行情，而下周主板的调整则也将会持续。
下周初主要关注上方缺口的压力，防止出现冲高后的再次振荡，那操作上需要注意的就是操作的节奏和热点的变化，在短线继续抓低价、低位的业绩增长的个股的同时，注意短线冲关带来的高抛低吸调换仓的机会。
尤其是随着中报的披露，以及中小创成长股业绩的增长和股价的持续下行，已经不必大盘股的估值要高了，其比价效应已经非常明显了。此外，对于周四午盘附近的跳水，除了有资金抛售的原因的之外，更多地还是来自于主力资金调仓行为，股民对此也要注意。
大盘的第一个阶段的结构没有运行完，为市场维持强势找到理由。不过这些理由都不构成重大的策略调整前提，所以也没必要大惊小怪与目前的这种节奏。从实战角度出发，结构在有意识地培养市场惯性思维倒是显而易见的，不想说迟早会成真这样的话，只是想提醒大家，实战是要打提前量的。
（江山）
投资本应以业绩说话。早两天香港老千股闪崩，没业绩，没回报，没前途的票，除了炒，投机一把，敢长捏？尤其是监管严厉之下，就是炒，也得掂量掂量。所以，炒题材与概念只有暂时熄火。相反，有业绩或业绩将大幅增长的，则在理直气壮地涨。
进入
讨论
责任编辑：田江山 SF135
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
