互联网业内曾流传这样一句话：乐视，要么成为伟大的神话，要么成为中国互联网史上最大的笑话，但它却绝不会是一个平庸的公司。
7月6日晚间，乐视网公告，贾跃亭辞去乐视网董事长职位，并退出董事会。时钟回拨到2010年8月12日，乐视网A股上市，创始人贾跃亭迎来自己的创业板首富时代。
7年间，乐视网由一个被业内视为二流的视频网站，成为第一家在国内上市的视频网站公司，并逐步成为创业板龙头。
在上市后的第七个年头，这个一涨一跌都影响着创业板指数的龙头公司总部大厅，却睡满了讨债人；不到40岁就成为创业板首富的贾跃亭，也不得不面对资产冻结，退出乐视网的困境。
京东集团创始人刘强东、汽车之家创始人李想、前盛大文学CEO侯小强、凯资本有限公司CEO王冉、原KPCB中国主管合伙人周炜等圈内人士在个人微博、微信中纷纷对乐视及贾跃亭表示声援，刘强东表态现在谈论乐视或贾跃亭的成败为时尚早；王冉称“要为曾经在BAT丛林中蒙眼狂奔的贾跃亭鼓掌”；周炜表示乐视和贾跃亭至少在真正实现互联网电视全面被市场接受和认可方面功不可没……
“服其百亿融资，哀其大厦将倾，叹其放言担当，怒其经营不专。乐视网的贾跃亭时代，一去难返了。”并购投资人李论对界面新闻记者表示。
贾跃亭时代的乐视网经历了什么？
2003年，30岁的贾跃亭在
某住宅区的简陋办公室里成立北京西伯尔公司，主营网络覆盖及3G增值服务。2004年，西伯尔公司旗下无限星空事业部独立出来，乐视网诞生。这一年前后，国内视频网站迎来爆发期，优酷、土豆、56、酷6都成立于此。此时的乐视网主营vod点播业务，采取全站，频道，单片收费进行盈利。
与其他相爱相杀的视频网站相比，这段时间的乐视网一没有接受过任何一轮融资，坚持购买版权。前者令贾跃亭牢牢掌握乐视网控股之位，并在日后为贾跃亭多次股权质押换取资金补贴非上市体系业务提供了可能性。后者则令乐视网成为当时业内最全的正版影视库，在视频网站普遍烧钱亏损时使乐视实现盈利，最终成为第一家国内成功上市的视频网站公司。
数据显示，2007年，乐视版权资产价值187万元，2011年版权资产价值高达8.54亿元。百度、优酷、PPTV等竞争对手一度为乐视贡献了超过60%的版权分销业务收入，占乐视总收入的三成。
2008年，乐视网迎来北汇金立方、深圳创新投资、深圳南海成长精选基金的5200万投资。
2010年，在投资方的大力推动下，乐视网成功在创业板上市。
2012年，乐视宣布进军智能电视，贾跃亭改变低调作风，开始以黑色T恤的配上大屏PPT解说的方式，频繁向外界介绍乐视构造的生态。
也是从2011年开始，贾跃亭股权质押融资开始。数据显示，贾跃亭第一笔股票质押融资发生在2011年7月13日，贾跃亭之姐贾跃芳将个人明细79.5%（占总股本5%）的股票进行质押。4个月后，贾跃亭分两次将名下42.73%的股票进行质押，三笔质押融资超过14亿元。
2014年，乐视网以410亿元的市值成为创业板市值第一的公司，贾跃亭成为创业板首富。2014-2015年的牛市催生了乐视网市值高峰时刻的到来，却也成为了乐视整体转折的开始。
2014年年底，贾跃亭以上市公司乐视网为基础，开启了乐视生态的激进扩张，逐步构造乐视生态七大板块，涉及内容、手机、体育、汽车、互联网金融等。并在2015年收购易到，2016年拿下酷派，同时进军北美、印度市场。
乐视生态也从2015年被公开提及，贾跃亭希望借助生态，打破中国互联网BAT格局。
TMT独立分析师付亮对界面新闻记者表示：“无限度的交叉支持，是乐视生态快速发展的基础，其实很早就埋藏了‘炸弹’，贾跃亭股权的大量质押，出卖股权后收回的现金又无偿借给公司使用，这些都不是正常的资本运作。”
根据界面新闻记者的统计，从2013年至今，贾跃亭共质押股权34次，其姐贾跃芳共质押股权4次，这期间大部分质押刚好是乐视网股价处于高位的时候。有数据显示，贾跃亭通过股权质押的方式融资已超300亿元。
此外，2010年上市至今，乐视通过IPO、定向增发和发债的方式融资额达91.44亿元。截至目前，乐视网直接融资共计9次，其中定向增发3次，其他债券方式5次，首发1次。
乐视网上市以来，贾跃亭还进行过三次大规模减持，持股比例由45%降至26%，减持金额超110亿元。
毫无疑问，近年的乐视网已经成为乐视生态以及贾氏家族的“提款机”，涉及的“资本运作”实际上基本是“资金运作”。
根据乐视网公告，贾跃亭股权质押及减持获取资金，一是为了无息借给上市公司，用于乐视网日常经营；二是为了引入战略投资者，优化公司股权结构。但纵观乐视生态七大板块，除乐视网、乐视影视具有盈利空间，手机、汽车、体育均是烧钱并短期看不到盈利的项目。
有数据显示，自2015年以来，乐视在生态体系的投资已超700亿元，但能实现自我造血的板块寥寥无几。资金链危机爆发后，贾跃亭公开表示乐视手机为亏损源头，但市场普遍认为，其目前仍然坚守的乐视汽车，同样是烧钱板块。
李论对界面新闻记者表示：“乐视现在的危机表面看是兑付危机，但其实典型的兑付危机是债务众多，而资产为正，由于外部因素导致挤兑而导致的流动性不足。然而乐视系是事实上的资产为负，依靠强大融资能力带来泡沫化估值背景下的挤兑。倾巢之下，恐无完卵。所有乐视有价值的资产可能会出售，也可能会因信任危机而衰败。”
2016年年底，逐渐有乐视手机供应商前往乐视大厦催债，成为如今乐视生态危机的起点。有分析表示，贾跃亭的布局埋了太多的地雷，一个地雷引爆，所有的地雷都将连续爆炸。
整体来说，贾跃亭通过上市公司获取资金，并将资金投入其他产业，无疑是一种加杠杆行为，如果说资金真的进入了乐视其他项目中，那么其目的很可能是希望通过乐视网这一平台加大杠杆，以实现乐视整体的扩大再生产。
只是这样的杠杆最终加得已经脱离基本面，也令乐视整体步入“扩大再生产”陷阱。
付亮对界面新闻记者表示：“乐视资金的滚动质押，交叉占用孙宏斌看得很清楚，融创坚决要求从乐视生态中割裂出经营状况较好的上市部分，严堵上市部分和其他间的资金输送，明确要求贾跃亭减少上市部分股份的质押（甚至为解决其资金困境，让贾将资产质押给自己），推动其好转。这就出现了融创利用乐视的资金困境提高在上市部分控制权，贾跃亭转向汽车。其他非上市部分近期做法都是止损退出。”
界面新闻记者获悉，目前乐视生态中的乐视体育、乐视手机，都有可能会被卖出，此前界面新闻还独家报道过乐视游戏现有的部分股东正在私募圈中寻找接盘方。但以乐视手机为例，有意的接盘者目前并不多。
任何领域，去杠杆都不会是一帆风顺且毫无牺牲与痛苦的。乐视的去杠杆之路也不能幸免，这次作出妥协与“牺牲”的是乐视创始人贾跃亭。
7月6日，贾跃亭宣布辞去乐视网所有职务，乐视网将面临董事会重组。同一天乐视网发布公告，公司现任董事会拟进行改选。此前乐视网董事会为3（非独立董事）+2（独立懂事）结构，改选后，董事会将变为“5（非独立董事）+3（独立董事）”模式。公告中，5名非独立董事除刘弘、刘淑青外，新提名的3名非独立董事为梁军、张昭、孙宏斌。融创系的痕迹已经非常明显。
在贾跃亭宣布辞职后，曾有分析认为乐视网最后还是姓了“孙”。但有分析人士对界面新闻记者表示：“贾跃亭虽然离开了，但是从董事会格局来看，乐视新董事长，还将仍然是乐视人，不会是融创孙宏斌。”
乐视网新一届5名非独立董事中，刘弘现任乐视网副董事长、副总经理，为乐视联合创始人，根据公开报道，刘弘与贾跃亭创业期间同吃同住，私交甚好；梁军现任乐视网总经理，1995年任职联想，2012年加盟乐视，先后担任乐视网副总裁，乐视智能终端事业群COO，乐视致新总裁等职位；张昭现任乐视影业董事长兼CEO，2003年创立光线影业，2011年离开光线，创立乐视影业并任职CEO及执行董事，成立一年便将乐视影业市场份额迅速扩大，创造影视圈内的“乐视速度”。
融创方面则有孙宏斌、刘淑青，后者在2017年4月进入乐视网董事会，现任融创中国风险管控中心高级总经理，早在2004年便加入融创，一直担任财务和风控工作。
根据相关规定，乐视网新任董事长将从上述5名非独立董事中选举产生，目前乐视派占据三席席位，此外，贾跃亭虽然辞职，但其持股25.67%仍是乐视网第一大股东，为乐视网实际控制人。根据今年3月孙宏斌在融创业季交流会上单方面宣布梁军为乐视网CEO来看，梁军或是双方均可以接受的新任董事长人选。
贾跃亭辞任乐视网董事长后，乐视的危局并不能宣告结束。孙宏斌，这位比贾跃亭大十岁，职业生涯也充满传奇色彩的晋商，将如何引导乐视网开启新时代？
目前，乐视网已停牌54个交易日，并且还将继续停牌超过3个月。谁又能知道还会发生什么？
进入
讨论
责任编辑：依然
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
