本报讯 日前出炉的最新数据显示，基金行业上半年市场规模突破10万亿元，增幅为9.89%，较2016年再创新高。而以余额宝为首的货币基金规模达到5.11万亿元，相比去年底的4.32万亿元，净增7832亿元，增幅高达18.09%，占据基金业的半壁江山。
货币基金的扩张迅速令一些市场人士都担心存款流失会对银行造成巨大冲击。不过，专业人士普遍认为，货币基金的威力并非大家想象的那么大，银行资金会保持总体平衡。民信投资管理有限公司投资总监廖伟华指出，从目前来看，货币基金暂时对定期存款的冲击不大。银行的核心资产依然是企业客户。只有货币基金发展到足够强大，可以撬动企业客户时，银行才会真的担心。
分析师明明认为，近年来，天弘余额宝等货币基金的兴起，看似对银行活期存款形成分流，抽离银行体系的流动性，但实质上，货币基金大部分资金仍将以各种形式回流至银行体系，维持银行资金面的总体平衡。（马薪婷）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
