■本报记者 石省昌 北京报道
海达股份（300320.SZ）在6月30日复牌当天迎来跌停。在此之前，海达股份的重大重组遭遇深交所问询并遭遇市场质疑。
麻烦不止于此，跌停之后的海达股份又遭遇
（002489.SZ）的实际控制人谢先兴和谢建勇父子二人清仓式减持计划。
是海达股份不再具有投资吸引力还是谢氏父子急缺钱？实际上，海达股份和浙江永强均存在并购重组的失利。相比而言，近年来浙江永强的业绩起伏更甚于海达股份。
海达股份最新的公告显示，谢先兴在7月3日至5日之间已经减持其所持有的海达股份5%的股权，获利约2.1亿元。
谢先兴的动作极为迅速，减持计划于7月2日公布，随后立即减持。减持计划显示，因个人投资与资金安排需要以及信托产品即将到期等原因，谢先兴、谢建勇将在未来6个月内以大宗交易或二级市场竞价交易方式减持所持海达股份10%股权，减持完成后将不再持股。
资料显示，谢先兴直接持有海达股份4.04%的股权，通过信托计划（云南国际信托有限公司睿赢63号单一资金信托）间接持有3.67%的股权。谢建勇直接持股2.29%。二人合计持有海达股份10%的股权。
据海达股份此前公告，2016年7月至2016年12月期间，谢先兴、谢建勇通过集中竞价方式合计购买海达股份2933.49万股，增持价格区间在11.809元/股至20.13元/股之间。在先后两次举牌时，其曾明确表示，寻求股票投资的增值收益是举牌原因之一。
清仓式减持发生，是因为谢氏父子获得了股票投资增值收益，还是因为海达股份的经营及其并购重组存在隐患？“减持是他们的事情，我们并不清楚原因。但我们的资产收购没有问题，领导看中的标的，公司会推进。”《华夏时报》记者致电董秘办时，海达股份证券代表周萍虹如是说。
实际上，6月16日，海达股份披露了拟以3.29亿元收购新三板挂牌企业科诺铝业（832210.OC）95.3235%股权的重组方案。6月20日，海达股份收到深交所关于其重组的问询函。
此外，《证券市场红周刊》于6月24日对科诺铝业2016年年报和海达股份并购报告中披露的科诺铝业2016年前五大供应商数据存在明显不同提出质疑。6月27日，科诺铝业以“由于工作人员的疏忽”为由发布了更正后的年报，就相关内容进行了更正。
值得注意的是，无论是收购标的还是海达股份自身，其经营状况都值得警惕，最为显著的标志就是应收账款过多。众所周知应收账款累积过多将会严重影响公司现金流，沉积多年的应收账款更有可能成为坏账。
公告显示，截至 2017年3月31日，科诺铝业应收账款余额为 9592.46万元，均为应收客户的货款，在资产总额中的占比为 64.02%。海达股份给出的解释是由于科诺铝业销售增长带来应收账款的增长，而同样的解释也发生在自己身上。
《华夏时报》记者翻阅海达股份多年报表发现，海达股份的应收账款越积越多。截至2017年一季度，其应收账款已经高达4.44亿元，占总资产比重超过36%。2016年时，海达股份4.73亿元的应收账款占当年营业收入过半比例。
海达股份多份年报声称，公司应收账款处高位，一是由于国际国内经济形势导致下游客户资金紧张；二是由于行业结算方式导致的，回款速度较好的航运板块占公司总收入的份额有所下降，而涉及工程投资建设的轨道交通、建筑等行业应收账款周转速度相对较慢；三是公司下游客户部分项目建设进度存在暂停、延期或放缓情形，生产周期有所延长，造成公司资金回流速度降低。
此外，2016年年报显示，当期实际核销的应收账款近88万元，其中包括中铁十六局集团北京轨道交通某项目部的货款难以收回，而类似的核销应收账款的情况存在于多份年报。应收账款过多带来的后果不止于此，海达股份2016年的现金流比上一年度锐减73.62%，仅有2536万。2017年一季度的现金流也比上年同期腰斩一半以上。
对此，周萍虹表示，即使应收账款累积很多，也不值得担心。
海达股份遭遇清仓式减持的始作俑者是浙江永强的实际控制人谢氏父子。那么谢氏父子是否缺钱？
2月6日公告显示，浙江永强董事会会议审议通过了 《关于向控股股东借款暨关联交易的议案》，同意公司向控股股东临海市永强投资有限公司借款99141.40万元，用于偿还公司银行贷款，借款期限为两年，借款利息为每年1%，并授权公司董事长即谢建勇办理上述借款事项相关文件的签署等事宜。
值得注意的是，谢先兴及其子谢建勇等人合计持有临海市永强投资有限公司 100%的股份。谢氏父子控制的控股股东能借给上市公司近10亿元偿还银行贷款，这说明控股股东并不缺钱。
这个结论记者从浙江永强的董秘王洪阳那里得到证实。“他们都不缺钱，清仓减持海达股份可能只是财务安排。浙江永强要借钱也只是因为结售汇急需钱的原因，躺着的闲置资金不能用。”王洪阳告诉《华夏时报》记者。
近几年来，浙江永强发布的公告最多的便是关于利用闲置募集资金进行理财投资，这可能带来风险，而恰好风险就发生在浙江永强身上。
2017年2月初，浙江永强披露的业绩快报显示，2016年实现营业收入37.9亿元，同比增长7.03%；净利润5926.9万元，同比下降88.5%；受证券市场波动等大环境影响，公司股票、基金等投资类业务收益减少5.44亿元，同比下降114.46%。
对于净利润的大幅度下降，浙江永强指出，一方面存货预计可变现净值计提存货跌价准备9375万元；另外，控股子公司北京联拓天际电子商务有限公司（下称“北京联拓”）业绩未达到预期，公司对其计提商誉减值准备9700万元。
2010年10 月浙江永强公开发行人民币普通股6000万股，实际募集资金净额 216421.55万元。2015年8月浙江永强使用超额募集资金4.38亿元收购北京联拓60%的股权。
据了解，北京联拓属于旅游行业，主要为旅游产业链中各个环节的企业提供旅游资源产品的分销及金融结算服务，其主营业务包括机票分销、旅游分销、旅航司代运营等。浙江永强表示，收购北京联拓后，将发展“互联网+旅游”第二主业，打造“家居+旅游”双主业。
实际上，北京联拓被收购时业绩就极为难看。《华夏时报》记者查看当初的收购公告发现，2014年时北京联拓亏损上千万，2015年1-5月亏损近500万元。这种情况下，浙江永强溢价收购北京联拓。
北京联拓及创始人确认，自2015年1月1日至2018年12月31日（下称“业绩承诺期”），北京联拓累计实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润应不低于1.2亿元，且业绩承诺期内净利润及交易流水应实现逐年增长。
现实却是重大的打击，2015年北京联拓的业绩是-5792.44万元，2016年业绩是-4106.44万元。北京联拓能否在接下来的两年内从亏损已近1亿元变为扣非净利润不低于1.2亿元，有待市场检验。
“我们也在想办法让北京联拓做更多外部合作，但实现承诺业绩真的很困难。”王洪阳如是说。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
