北京商报讯（记者 闫瑾 王晗）距离自今年2月监管下发《关于避险策略基金的指导意见》（以下简称《意见》），要求保本基金更名为避险策略基金 已经过去近5个月时间，但行业对该类基金发行持谨慎冷淡态度，记者发现，目前尚无一只避险策略基金申报成立。与此同时，大批存量保本基金纷纷选择转型或清 盘，但对转型为避险策略基金也并不“感冒”。
7月5日，南方基金发布修订旗下基金产品南方保本混合基金基金合同的公告，将上述产品转型为非保本基金产品，基金名称相应变更为“南方平衡配置混合型基金”。
对于南方保本混合基金转型非保本类的原因，公告显示，鉴于南方保本混合基金的第二个保本期即将到期，但基金管理人无法为基金产品转入下一保本期确定保本担保人，由此也将不能满足继续转型为避险策略基金运作的条件。
北京商报记者注意到，今年以来随着保本周期的临近，多只保本基金宣布清盘或转型。如6月20日，诺安保本混合型基金正式转型为诺安行业轮动混合型基 金，6月27日，金鹰保本混合型变更为金鹰元禧混合型基金。此外，新华阿里一号保本、博时招财一号大数据、天弘鑫安宝等基金产品纷纷发布终止基金合同公 告，选择到期清盘。
今年2月10日，证监会发布《意见》，将保本基金更名为避险策略基金，并取消连带责任担保机制，由此也意味着保本基金正式退出历史舞台，如今新规下发已近5个月，市场上到期的保本基金纷纷清盘或转型为混合型基金、债券型基金产品，并未出现一只避险策略基金。
对此，济安金信评价中心主任王群航表示，避险策略基金与保本基金并没有本质上的区别，只是不允许承诺保本，此外，保本基金到期转型为避险策略基金，需要寻找合适的担保机构，但是目前市场上很多担保机构担保费率太高。
最新修订的《意见》取消了原来大多数保本基金采取的连带责任担保机制，也就是市场上俗称的“反担保”，也就是说避险策略基金只能寻找愿意接受买断式担保的担保机构，买断式担保则需要担保公司担负全责，如果保本基金到期后没达到保本要求，需要由担保机构负责补偿费用。
《意见》也指出，避险策略基金的风险买断合同需要包括“为避险策略基金承担差额补足责任的总金额；承担差额补足责任的期间；承担差额补足责任的范围”等。买断式担保无疑是让担保机构自身承担更多的风险和责任。
在市场分析人士看来，若要担保公司为避险策略基金买断式担保，势必要提高担保费率，提高的成本若不是通过压缩基金公司利润来实现，则会最终转嫁到“基 民”的身上，这两种结果哪种都不被买账，并且《意见》打破了原有“保本”的刚兑意识，保本基金更名为避险策略基金，一时间投资者恐怕也很难迅速接受，因此 避险策略基金会出现遇冷。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
