宋清辉
近两年A股跌宕起伏的行情，预示着今年下半年的趋势依然有着众多变数。笔者预计，未来A股整体会保持向好趋势，短期震荡还会时常发生、不可避免。从稳健的方面来看，蓝筹、业绩预期向好以及紧随政策的标的，可作为今年下半年的投资机会。
今年上半年，大蓝筹、权重股表现出众，对上证指数的维稳起到重要作用，预计这种趋势将延续到今年下半年。在A股已经被MSCI纳入之后，A股正式开始融入国际化，相关的投资思路、逻辑也开始随之改变，然而这种全面的改变并非一天、十天、百天就能完成，可能将花费五年、十年甚至是更长的时间。
但不可否认的是，在海外资金投资偏好的影响下，国内寻求收益稳定增长的资金会考虑优先布局蓝筹股，原因在于海外资金尤其是成熟资金的投资偏好是以蓝筹为重，对大蓝筹更是青睐有加，因此2018年进入中国证券市场之后必然会优先涌入蓝筹，即便初步入市的外资较A股总市值的体量微不足道，但其对A股的思维转变有着积极的意义。
因此我国投资者需要逐渐转变传统的思维模式，证券市场不是取款机，而是一个可供价值投资但绝对不保证收益的场所，稳健的投资将成为主流。即便蓝筹尤其是大蓝筹、权重股股价看起来很高，但从市盈率、市净率等数据来看依然处于较低的水平，依然具备对外资的吸引力。
蓝筹股之所以容易吸引成熟资金的关注，和其业绩的稳健、突出表现有着紧密的关系。虽然业绩对股价起到支撑作用的观点不会完全实现在各个证券市场当中，但业绩越是稳健越能够让人对公司的未来充满信心，例如港股中的腾讯控股、美股中的苹果等；有些公司股价看起来表现平平，公司股东却能够通过公司分红、送股等方式获得大量收益。大多数情况下，上市公司业绩优于预期且没有其它负面消息、没有被恶意机构发布做空报告，其股价除了正常波动或随着市场整体变动外，一般很难出现恐慌性下跌。
从我国今年上半年的整体行情看，证券市场一直没有足够的热点能够带动A股有效走高。虽然雄安新区作为千年大计，对我国未来的发展有着重要作用，但就当前相关政策而言，雄安新区暂时还无法为投资者带来足够的预期，待相关政策更加清晰才有望成为A股上涨的引导力量。除此之外，A股并没有持续性的热点。
笔者预计，今年下半年，A股依然不会出现能够带动整体上涨，或能具有持续性的热点、板块，有的依然是短期的快速轮动。预计有关雄安新区的相关政策会逐渐清晰，这将会为A股市场带来一定的契机。在缺少热点驱动的情况下，同时在A股投资思维的转变下，优质业绩股或业绩预期较强的个股大概率会得到资金的青睐。近期内可关注中报行情，2017年10月份可以关注三季报行情，年末可以关注预期的年报行情。值得一提的是，A股近十年来都会在国庆节之后出现一波行情，今年是否能够再现这种行情，需要继续关注。
“十九大”是2017年下半年意义最为重大的会议。会议前夕以及后期，市场会相对处于稳定阶段，而且还将出现有关经济发展、国家战略、国计民生等方面预期，从而有助于对证券市场起到提升作用。乐观来看，“十九大”将为A股市场带来诸多的利好预期，诸如“一带一路”、国有企业改革等和国家政策相关的概念有望得到提振，关键在于把握住时机。从整体来看，我国当前宏观经济发展正处于谨慎乐观期间，在经济下行压力逐渐减弱、经济环境好转、市场投资氛围变好、投资者信心增多的趋势下，股市有望整体走强。
（作者系知名经济学家）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
