7月6日晚，乐视网（300104.SZ）发布公告称，贾跃亭已辞去公司董事长的职务，公司董事会将重组。
今后，乐视网董事会成员将增至8位，其中5位为非独立董事，3位为独立董事，并提名孙宏斌、梁军、张昭为公司三位非独立董事。
乐视网将于7月17日召开临时股东大会，选举新一届董事长。一位乐视内部员工向第一财经记者透露，融创中国董事局主席孙宏斌很有可能接任乐视网董事长。
辞职后贾跃亭仍为乐视网的控股股东，接下来将更专注于造车事业。
6日上午，贾跃亭发表声明承诺：“乐视至今之巨大挑战，我会承担全部的责任，会对乐视员工、用户、客户和投资者尽责到底。”
此前，贾跃亭已辞任乐视网CEO，由乐视致新负责人梁军接任乐视网CEO。现在，贾跃亭又辞任乐视网董事长，并不再在乐视网担任任何职务，说明乐视网正进一步“去贾化”。
融创宣布投资乐视150亿元之后，做的第一件事就是推动了乐视完善治理结构，把上市体系与非上市体系进行隔离，“一定要让上市体系有一个完整的封闭性，资金是封闭的。”孙宏斌称。
现在来看，这样的隔离也将成为贾跃亭与孙宏斌的切割，一个负责乐视非上市业务，一个很可能主导上市业务。
除了汽车外，目前乐视的非上市公司包括O2O销售平台、垂直业务（手机、体育、易到）等，大多是初创类的业务，属于培育期、孵化期。贾跃亭此前透露，非上市公司几个比较困难的板块是手机和体育。
一周以来，乐视的创始人贾跃亭一直处于风口浪尖上，先是贾跃亭夫妇12亿资产被司法冻结，接着是贾跃亭所持乐视网的大部分股权也被司法冻结，然后是贾跃亭旗下乐视控股所持乐视影业的股权已大部分质押给了融创，显示其资金链极其紧张。
此前，易到也曾遭遇资金链质疑，随后经历了创始团队集体离职、司机提现难等一系列动荡。
近日，乐视不再作为易到控股股东，原管理团队继续负责易到的管理、运营等事务。对于司机提现难问题现已解决。
7月2日，易到官方发布微博称：“6月30日开始，超过40万车主已经成功提现。”
在乐视资金链告急的情况下，乐视的线下经销网络LePar正在收缩。
一位广西的LePar合作伙伴7月6日告诉第一财经记者，他做了乐视经销商差不多两年，去年年底没有再做，因为供货不正常，打钱一两个月才供货，很难做下去。
IHS中国区研究总监张兵分析说，在乐视资金链危机去年10月爆发前，乐视就占用了很多代工厂的资金，包括富士康、TCL、冠捷、仁宝等，这是行业惯例，但乐视到了账期还存在支付困难，许多大的代工厂现已终止与其合作。
7月6日，乐视超级汽车官微称，贾跃亭即日起出任乐视汽车生态全球董事长，全面负责汽车融资、全球化管理团队搭建、公司治理、产品研发测试及生产保障等方面工作。
为了造车这件事，贾跃亭曾放言“即便万劫不复，也在所不惜”。
在公开信中，贾跃亭表示自己是辞去上市公司CEO，甚至更多其他重要职务，就是为了全力以赴实现FF91最快量产上市。
今年6月初时，第一财经记者就从乐视内部人士独家获悉，贾跃亭将在近期出任乐视全球汽车生态的董事长。不出意外的话，他也将补缺美国超级豪华车公司FaradayFuture的董事长一职。
不过，接下来贾跃亭如何解决造车的资金问题？
上述知情人士曾向第一财经记者透露，乐视汽车正在通过中东主权财富基金和欧洲投资基金募资，并且还计划出让去年30亿元买入的北京商业地产项目“世茂工三”用来发展汽车业务。此外，贾跃亭个人也已把美国电动汽车初创公司LucidMotors的股权全线撤出，获得数亿美元资金。
今年5月贾跃亭在接受第一财经采访时称，乐视汽车的A轮融资很快就会正式启动了，应该不会太久，将在2017年之内有可能正式完成。“当然我们会以最快的速度先把产品生产出来，让大家体验到什么才是真正的互联网汽车。”
而对于欠款问题，贾跃亭6日在公开信中表示，希望外界给乐视一些时间，给乐视汽车一些时间，称会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上。
今年5月的融创股东大会上，被问及是否投资乐视汽车，孙宏斌仍然回答：“虽然互联网汽车挺有意思的，但我们会非常小心，至少目前没有条件。”他说，融创想把现有投资做好，未来投不投不一定，但目前不考虑投资乐视汽车。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
