本周三至周五，煤炭、钢铁、有色等周期股的亮眼表现带动沪指站上3200点。Wind数据统计显示，最近3个交易日，有色金属行业获得主力净流入额58.12亿元，主力净流入率4.86%，钢铁获得主力净流入额7.75亿元，主力净流入率3.69%，是申万一级行业分类中主力净流入最高的两个行业；采掘主力净流入额2.22亿元，主力净流入率0.69%，位居第五位。
虽然本周多家机构在市场分析中指出，周期股是中报行情的短期市场主线，并认为保险、钢铁、煤炭、稀缺资源等为主线的中报业绩超预期行情已经取代大白马成为短期大盘的主要推动力，“他们的多头行情也没有演绎完，仍然可以参与”。但通过考察本周交易异动股发现，煤炭、钢铁、有色三大行业上榜个股不多，且大多是游资交易，机构介入并不明显。
数据显示，5个交易日，上榜的主要是色金属行业个股，包括
、
、
（新股上市，不计）、
、
、
、
；而采掘行业只有
和
，钢铁行业仅有
。
有色金属行业中仅有寒锐钴业在7月5日和7月7日上榜出现机构专用席位，7月5日买入1490.61万元，是买入金额第四位；7月7日，买入第二和第五席位是机构，分别买入4966.21万元和1667.69万元，一家机构卖出2247.72万元。
采掘业中的山煤国际在7月6日上榜，买入前五席中有三家机构席位，分别是第一、三和五席，买入金额5139.06万元、2382.99万元和1836.31万元，而在卖出前五席中也出现两家机构，分别是第一和第三席，兑现金额2470.06万元和1098.58万元。
7月3日，八一钢铁现身榜单，买入金额第五席是机构，买入1455.9万元，而卖出金额第一、第四席均是机构，分别兑现3235.7万元和1079.99万元。记者 黄晓霞
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
