⊙记者 张忆 ○编辑 剑鸣
日前，香港RQFII额度由2700亿元扩容至5000亿元。受访的香港机构人士普遍认为，这是继债券通开通后，内地和香港两地资本市场迎来的又一大政策利好。
不过，记者了解到，尽管此前2700亿元的总额度已由97家香港机构分配用尽，但目前额度使用率普遍不高，是否申请增加新额度将取决于各家机构业务发展情况。同时，机构人士还期冀监管层推出相关配套措施，如扩大RQFII投资范围等，以与额度的扩容相匹配。
外管局最新数据显示，截至2017年6月29日，香港地区79家RQFII合计累计获批额度为2700亿元人民币，显示总额度已分配用尽。而这一数据在 2011年该项业务开展试点初期，仅约为200亿元人民币。RQFII额度大幅扩容的背后，反映出海外投资者对配置人民币资产的需求在不断增加。
7月4日，央行宣布，经国务院批准，将香港地区的RQFII额度扩大至5000亿元人民币。以6月29日的数据计，全球范围内共有184家RQFII，累计批准额度达到了5431.04亿元人民币，扩容后的香港地区RQFII的投资额度直逼扩容前的全球总额度规模。
“相信香港地区RQFII的投资额度增加能吸引更多的国际投资者，彰显内地资本市场对外开放的决心。同时，对香港离岸人民币中心地位的巩固将起到很大促进的作用。”有基金香港子公司人士告诉记者。
总额度扩容之后，各家机构会否申请增加新额度？受访的机构人士普遍表示，申不申请要根据具体业务发展情况来定。而RQFII投资额度使用率不高，则是多数机构没有申请新增额度计划的原因。
据接近南方东英的人士透露，目前该机构并没有申请增加额度的动作。与两年多前额度非常紧张、使用率常达100%的阶段相比，目前的RQFII投资额度使 用率并不高。2014年，海外机构对A股ETF 的投资需求猛增，RQFII额度相当紧俏，因为额度用尽，其旗下全球最大直接投资A股的RQFII ETF南方富时中国A50ETF还一度关闭了申购通道。“当时每个月都要写报告申请额度。”该人士回忆道。
缘何RQFII投资额度使用率不高？受访人士认为，沪港通、深港通渠道的开通使得海外投资者投资内地资本市场的渠道增多，以及部分客户获利后赎回挪腾出额度是主要的原因。
前述接近南方东英的人士告诉记者，以南方A50 ETF为例，该基金追踪富时中国A50指数，该指数由A股市值最大的50只股票作为成份股，沪港通和深港通的可投资标的也能覆盖到，因此在RQFII额度 使用紧张的时候，管理人便尽可能地通过沪港通和深港通渠道置换出额度，用于投资债券等。另一方面，由于在前一波行情中获利颇丰，部分投资者选择赎回部分基 金份额，这也“变相地腾挪出额度”。
“RQFII投资额度的闲置并不能说明海外投资者对内地市场的投资兴趣减弱。”有香港市场人士表示，随着两地资本市场互联互通的不断升级、MSCI将A股纳入新兴市场指数等，内地资本市场已经成为海外投资者不得不关注的重要市场。
事实上，就在MSCI宣布将A股纳入新兴市场指数不久，南方A50 ETF于6月27日获得15亿人民币的净申购，且连日来成交活跃度明显提升。同日，南方东英中国五年期国债ETF也获得近7亿人民币的净申购。
不过，在出现净申购小高峰之后，南方A50 ETF近期表现比较平缓。“投资者的观望态度，这与近期A股市场的表现有关，海外投资者正在等待更好的时机。”前述人士告诉记者。
“等行情起来后再去申请额度的话就太迟了。”另有机构人士表示，对那些以前因RQFII总额度用尽而拿不到额度或者额度太小的机构来说，该申请的自然会申请。
此外，接近南方东英的人士还透露，在与客户交流中，有不少机构客户反馈，希望未来RQFII可以将投资范围扩容到新三板、商品期货、债券一级市场等，扩大投资范围以配合整体额度的扩容。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
