具体理由：受到昨夜美股三大指数全线下挫的影响，今日沪深两市指数低开并且低位震荡，但是去观察盘面可以发现，中报炒作战役已经打响，市场热点频出发起猛烈进攻，指数所影响的不再是盘面热点的爆发，而是相关个股对涨停的冲击，得到市场青睐的题材正在实现普涨格局。
应对策略：蓝筹的再次回调已经连续拖累指数了，但是市场已经选择从中小题材股方面突破，七翻身的行情愈演愈烈，指数在一定程度上掩盖了市场的本来面目，建议投资者多多关注潜在题材，并且选择股性较好的个股抓住行情。
原因描述：沪深两市指数（尤其是沪指）在很大程度上代表的是权重股的走势，但是今日盘面比较抢眼的却是涨价题材股，并且沪指的分时量能还是比较活跃的，因而我们有理由判断，权重蓝筹的回调已经让市场资金失去兴趣，而题材的爆发正在吸引资金的流入，市场资金正在由权重股向题材股转移。
应对策略：当下的行情不管指数上攻也好，还是许多媒体警告的诱多也好，投资者除了在具体个股的操作上不要追涨杀跌，已经不必过于担心指数的走势而去恐惧，市场的选择已经包括各种所需要考虑的因素，投资者需要做的就是顺应趋势去遵循盘面的选择，也就是回调低吸潜在题材个股进行持有，但是不要以追涨的姿势买入，而要等待回调低吸。
原因描述：今天最抢眼的板块就非小金属莫属了，该板块内的成份股全线爆发，并且也轮动了稀土永磁、有色冶炼加工等板块，这主要是得益于相关金属，比如钨、钴等的涨价因素，从昨今两天的势头来看，该板块大概率成为后市主力资金持续性热炒的板块，因为既有潜在的题材，又有板块个股的中报业绩，比如大部分个股的主营增长率和净利润增长率都是比较惊人的。
应对策略：小金属板块个股全线爆发，这一板块有望上演持续性热炒行情，建议投资者逢低吸纳筹码，尽量选择公司业绩取得突飞猛进的公司，并且盘中也可以伴随着拉升滚动操作，既能回避风险，又能降低成本扩大利润，
、
、
、
等等都是不错的标的。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
