允许非公开发行“双创”债设转股条款证监会优化基金销售机构审批程序
本报讯 7月7日，就中国企业境外上市行政许可改革问题，证监会新闻发言人高莉回应，证监会决定进一步优化境外再融资审核制度，明确H股公司境外再融资时可以采取“一次核准、分次发行”的方式。
具体内容为：H股公司（含A+H公司）向我会提出境外再融资申请时，可以申请“一次核准、分次发行”，并就在境外分次发行过程严格遵守境内外有关法律法规（包括涉及权益变动的信息披露要求等）作出专项承诺；获得核准后，在批复的额度和有效期内，可以结合境外市场情况分次发行；每两次发行间隔不得少于三个月，每次发行不得少于核准额度的25%，未用完的额度在批复到期后自动失效。（左永刚）
本报讯 近日，证监会发布《中国证监会关于开展创新创业公司债券试点的指导意见》（以下简称《指导意见》），其中包括允许非公开发行的创新创业债设置转股条款。
《指导意见》明确以下事项：一是创新创业债属于公司债券的一个子类别，遵循《证券法》、《公司法》、《公司债券发行与交易管理办法》和其他相关法律法规；二是发行主体范围包括创新创业公司以及募集资金专项投资于创新创业公司的公司制创业投资基金和创业投资基金管理机构；三是中国证监会、证券自律组织建立创新创业债配套机制，包括专项审核、绿色通道、统一标识等；四是允许非公开发行的创新创业债设置转股条款，满足多元化的投资需求；五是将创新创业债承销情况纳入证券公司经营业绩排名体系和履行社会责任评价体系，对证券经营机构开展创新创业债中介服务的工作成效进行考评；六是鼓励相关部门和地方政府通过多种方式提供政策支持，将创新创业债纳入地方金融财税支持体系。（左永刚）
本报讯 为贯彻落实国务院关于深化行政审批制度改革、简化优化公共服务流程的要求，近日，证监会在《证券投资基金法》、《证券投资基金销售管理办法》等法律及规则框架下，调整基金销售机构（含基金公司销售子公司及其他基金销售机构）审批程序，由现行的申请人先行筹备、证监会实施现场检查后再批准的做法，改为证监会先批准、申请人进行筹备并通过证监会现场检查后再开展业务。
下一步，证监会将继续依法合规、稳妥有序推进基金销售资格审批工作，推动基金销售业务健康规范发展。（左永刚）
本报讯 7月7日，《证券日报》记者获悉，根据证监会2017年专项执法行动总体部署，近期，证监会稽查部门部署了18起内幕交易案件，作为专项行动第三批案件，集中组织查处。
这18起内幕交易案件的主要特点，一是内幕信息知情人利用“高送转”的内幕信息抢先买入股票，在信息公开后卖出获利。二是上市公司大股东和高管人员利用信息优势，在业绩预亏等利空消息发布前高位精准减持，甚至人为推迟披露时点，制造避损机会。三是在举牌上市公司的过程中，举牌方相关人员利用上市公司收购的内幕信息实施内幕交易。四是在参与上市公司并购重组中介服务的过程中，某些中介服务机构利用工作便利获取的内幕信息从事内幕交易。五是有些市场累犯、惯犯，屡教不改，先后多次实施内幕交易或者利用多个内幕信息进行违法交易。（左永刚）
本报讯 7月7日，《证券日报》记者获悉，证监会近日依法对5宗案件作出行政处罚，其中包括：2宗信息披露违法违规案，1宗操纵市场案，1宗从业人员私下接受客户委托买卖证券案，1宗中介机构违法违规案。
据介绍，2宗信息披露违法违规案分别涉及宝利国际和金英马；在1宗操纵市场案中，徐留胜利用资金优势采用连续交易、大额封涨停、拉抬股价等手法操纵“天瑞仪器”等37只股票，被证监会罚没逾1.1亿元；1宗从业人员私下接受客户委托买卖证券案涉及华泰联合证券投资银行部相关保荐代表人；在1宗中介机构违法违规案中，北京市东易律师事务所因欣泰电气涉案被罚。（左永刚）
本报讯 日前，银基烯碳新材料股份有限公司（以下简称：“*ST烯碳”或“公司”）2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》有关规定及深交所上市委员会的审核意见，深交所作出公司股票自2017年7月6日起暂停上市的决定。
深交所有关负责人表示，对*ST烯碳依法依规作出股票暂停上市决定维护了法规的权威性和退市制度的严肃性，是深交所落实依法全面从严监管，深化一线监管职能，强化会计审计监管，严格执行退市制度的重要体现。（姜 楠）
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
