来源：新京报
新京报讯 （记者刘素宏）7月6日，仅仅一天时间里，围绕着乐视网上演了重重大戏，上午贾跃亭公开信声明“会承担全部的责任”，晚间，乐视网公告透露，贾跃亭辞去乐视网董事长一职，孙宏斌、梁军、张昭将成为乐视网的非独立董事。
“这是没有办法时的最好办法，贾跃亭选择了退一步，乐视网有七大业务板块，上市公司业务一定要保护好，非上市公司要做好隔离，该坚持的造车梦想也坚持了。”产业观察家洪仕斌表示。
曾经面临被股东鑫根资本“逼宫”的处境，后来迎来了融创中国作为白衣骑士，但资金问题依然没有解决，最近的贾跃亭，又遭遇资产冻结，在辞去乐视控股法定代表人之后，贾跃亭进一步淡出乐视系。
7月6日，乐视网发布上市公司公告称，贾跃亭将辞去董事长一职，退出董事会，辞职后将不在乐视网担任任何职务。不过贾跃亭仍是乐视网的控股股东。同日，乐视超级汽车官微发布，贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长。
而当年那个在谈笑风生间调侃“投完乐视继续盖房子，他这买卖没我的大”的孙宏斌，以及乐视致新、乐视影业的当家人梁军、张昭将成为乐视网非独立董事。
在贾跃亭辞职之际，乐视网在公告中称，董事会同意对孙宏斌、梁军、张昭为非独立董事的提名。
“辞去董事长对贾跃亭和乐视网来说都是一种保护，因为是上市公司，有公开透明的治理结构，不会因为个人而影响上市公司主体”，产业观察家洪仕斌告诉新京报记者，因为我也是一名创业者，我理解贾跃亭创业维艰的处境，超级汽车是他的核心梦想，作为乐视网的实际控制人，也是对做超级汽车的一个背书。
在洪仕斌看来，这样的决定，既保护乐视网上市主体，也有助于贾跃亭专注实现他的梦想。
7月6日，在
披露曾向乐视系贷款22亿，外界担心乐视将遭遇银行挤兑危机之时，贾跃亭个人发布声明称，“乐视至今日之巨大挑战，我会承担全部的责任，会对乐视的员工、用户、客户和投资者尽责到底”。
对于贾跃亭的身份，他在声明中称，“我仍旧是乐视控股的执行董事和最大股东，辞去上市公司CEO、甚至更多其他重要职务，就是为了全力以赴实现FF 91最快量产上市”。
而晚上，乐视方面的一系列公告也进一步显示了贾跃亭的造车计划。
乐视网公告发出后，乐视超级汽车官微同时发布公告称，即日起，贾跃亭先生将正式出任乐视汽车生态全球董事长一职，全面负责汽车融资、全球化管理团队搭建、公司治理、产品研发测试及生产保障等方面工作，率领乐视汽车生态继续按照既定战略，实现变革百年汽车产业的梦想。
对于贾跃亭过去的12年所作贡献，乐视方面表示，贾跃亭在过去12年中对乐视倾注了全部的心血，在贾跃亭担任乐视网董事长期间，开创了独有的乐视生态模式，并带领乐视网成为科技创新型企业，行业的引领者。未来，乐视非上市体系和汽车体系，依旧将与上市公司体系保持良好的合作关系，支持和推动上市公司发展。
洪仕斌认为，超级汽车承载了贾跃亭的很多梦想，投入巨大，同时也带来巨大想象空间。新能源、互联网汽车当然是有前途的领域，百度也做无人驾驶。但能不能做大，还要看，从创业者的角度，这个梦想值得坚持。
乐视人事骤变，从7月6日晚连发8条公司公告可窥一斑。贾跃亭退，孙宏斌进，是最明显变化。
7月6日晚间，乐视网人事再度出现重大变故，贾跃亭辞任公司董事长一职，并不再担任公司任何职务，同时董事会拟扩员至8人。贾跃亭从乐视网辞职后，将出任乐视汽车生态全球董事长。
“乐视不是平地，它有坑有山，大家放心，我们是站在山上。”孙宏斌曾在融创业绩会上这样表示。为了让自己站在山上，这位被外界评价为精明又厚道的商业大佬在战略投资乐视时，其实就已经开始了对乐视公司治理结构的改变。
融创中国投资乐视之后，就在推动乐视网治理结构调整逐步落地：融创已经派遣三位财务经理分赴乐视影业、乐视网、乐视致新，融创负责风控和内审的刘淑青担任乐视董事。
贾跃亭的退出实际早有前奏。今年5月，乐视控股CEO贾跃亭辞任乐视网总经理的职务，由梁军接任。
在贾跃亭辞职之际，乐视网在公告中称，董事会同意对孙宏斌、梁军、张昭为非独立董事的提名。
如今，孙宏斌明显获得了对乐视网更大的话语权。
就这一变化，一位产业观察人士认为，一方面贾跃亭是公司灵魂人物，但如果从上市公司治理结构方面来看，治理权在上市公司手中，并不会有太大变化，因为上市公司主体要公正透明。
“新的治理结构，能够跟非上市公司部分做更清晰的隔离，对公司运作影响不会特别大，否则影响会很大”，一位产业观察家认为，贾跃亭如今面临资产冻结，此时退出对上市公司也有好处，如果不做剥离，复牌后可能会暴跌。
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
