祁正
受到6月份资金面好于预期和金融行业政策转向温和的利好影响，近期市场震荡走高延续反弹行情，并且在本周创出本轮反弹新高。
沪指已经突破3200点关口，距离上方缺口（约3230-3238点）不到40点，由于该缺口为岛形反转缺口（该缺口于4月17日形成后沪指出现了近一个月的调整），所以缺口处具有比较强的压力，沪指短期内有上攻缺口的可能，但是即便回补缺口，也要消化缺口的压力。除此之外，缺口上方3250点-3300点区间为去11月至今年4月份所构筑的箱体上轨区域，该区域也存在非常明显和有效的压力。所以短期内沪指存在加速上攻缺口的可能，但是在中期要消化重要压力区域，需要时间和增量资金的支持。
自5月底沪深两市开始反弹至今，创业板指和沪指的反弹节奏比较相似，但是在长期趋势上仍然存在明显区别，沪指构筑了双重底之后一举突破所有均线系统，重新回到长期多头趋势的格局中，具备了在3100点-3300点之间可以进行中期横盘，震荡消化压力后再逐步上台阶创新高的可能。
创业板相比沪指则没有这么乐观，创业板指在4月-5月份的下跌是对长期下跌趋势的延续，而本轮反弹也只是超跌反弹，均线系统为长期空头排列，上周明显受到60日均线压力，本周虽然突破但是很快将遇到120日均线压力。创业板指目前并没有显示出长期下跌趋势反转的迹象，本轮反弹结束后，创业板首先会向下确认1750点一线的支撑，然后再判断创业板的长期趋势情况。
投资机会方面，近期市场主要围绕中报业绩预告超预期的个股和板块持续发酵，比较明确的是化工、煤炭、有色金属等与实体经济相关度较高的周期性行业，这类行业在去年四季度补库存推动商品价格上涨的利好结束后，进入了行业复苏的证伪期，市场投资者普遍预期实体经济复苏并不明显、供给侧改革利好有限，认为周期性行业将进一步回落，但是6月份制造业PMI为51.7，为年内次高，好于市场预期，同时随着中报业绩预告，周期性行业公司的业绩也大幅超出市场预期。
结合两市指数反弹的高度已经有限，但是中报业绩披露截止时间为8月31日，目前应该只是中报行情的初期阶段，最热的阶段可能会随着指数加速上涨而出现。在短期内指数向上触及高点后，应该会进入区间震荡，直到中报行情结束后再做方向选择。
在投资策略方面，投资者可以考虑已经明确业绩好于预期的行业，但是并未披露业绩预告或中报的公司，在细节方面需要留意公司是否为行业内受益于供给侧改革、主业是否集中、公司在行业内所处地位，因为今年的投资逻辑与往年不同，即便是行业受益、行业出现拐点，但是并不是所有行业内的公司都受益，个股的业绩大幅提升往往只局限在少数的几家龙头公司，这与供给侧改革后龙头企业获得更多市场份额有关。
风险方面需要留意一些已经业绩预告大幅超预期并且处于加速上涨阶段的个股，这类个股存在短线的交易机会，但是高位介入后一定不能够长期持有，一旦出现横盘滞涨需要果断离场。因为业绩超预期的个股一旦结束加速上涨，说明已经将利好充分反应，股价也会出现调整。
（作者系资深市场人士）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
