本报记者 饶守春 北京报道
一波未平，一波又起。
7月6日晚间，
（300104.SZ）公告称，贾跃亭宣布辞去公司董事长，辞去的包括董事会提名委员会委员、审计委员会委员、战略委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员相关职务。
这意味着，贾跃亭将退出乐视网董事会，辞职后不再在乐视网担任任何职务，并彻底退出上市公司体系。同时，乐视网董事会却将扩员至8人，孙宏斌等三人拟进入。
当日早间，贾跃亭还通过公开信的形式，表示自己将负责到底，“会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上”。
如果用一句话来形容7月6日后乐视网将出现的变化，也许可以归为“贾跃亭的退与孙宏斌的进”。
从今年5月21日公告辞去乐视网总经理，到辞任董事长等一连串职务，贾跃亭从放手经营管理权，到彻底退出整个上市公司体系，不过用了一个半月时间。
在乐视网最新公告中，作为仍持有其最多股份（直接持有25.67%，通过乐视控股持有0.6%），同时也为上市公司控股股东的贾跃亭而言，其最终选择了离开这家自己一手创立的上市公司，背后原因也许很难为外界知晓，也许又有点不言自明。
而在这45天时间期间，贾跃亭与其执掌十余年之久的“乐视系”，不仅继续面临着被“催债”的境况，更在7月3日爆出被资产冻结的消息。当天下午，市场传出
上海川北支行向上海市高级人民法院申请财产保全，请求冻结贾跃亭夫妇及“乐视系”有关公司共计12.37亿元资产的消息，随后被当事双方证实。
7月4日晚间，乐视网更是通过一纸公告，将贾跃亭所持股份被悉数冻结的消息公之于众。根据公告，贾跃亭持有乐视网共计5.19亿股，占上市公司总股本26.03%，占其个人持股的99.06%，被法院冻结。这部分被冻结的股权总价值，达到近160亿元。
尽管这一变故对乐视网并无多大影响，但对其最终实际控制权的变更，难以预计。当市场还未回过神来时，贾跃亭7月6日选择“离开”。
伴随着贾跃亭退出乐视网董事会和管理层的，是曾以“白衣骑士”之姿出现的孙宏斌的进入。在7月6日的公告中，乐视网披露拟将公司董事会扩员至8人，并拟提名孙宏斌、梁军（乐视网总经理，此前负责乐视致新业务）和张昭（乐视影业董事长兼CEO）三人为公司非执行董事的消息。
自今年1月，孙宏斌携融创中国（1918.HK）以150亿元巨资入股“乐视系”，尤其又主要聚焦于上市公司体系（乐视网、乐视影业和乐视致新）时，半年来他在乐视控股上市公司体系中的发言效果，便愈加明显。而从最初的向三个子公司派驻董事与财务人员，到后来在乐视网董事会中具有否决权，再到如今自己亲自进入乐视网董事会，曾引发市场猜测的乐视网“姓贾还是姓孙”问题，答案似乎就要出现。
实际上，7月6日乐视网发布公告后，一位接近乐视控股的人士便对21世纪经济报道记者表示，“资本的搏杀不是我们能想象的”，“如今的结果再明显不过了”。
意外的是，7月6日上午，贾跃亭发布公开信，表示乐视（控股）有今天的巨大挑战，自己会承担全部责任，并会尽责到底，将所有欠款全部还上。
乐视汽车同步宣布了贾跃亭的“下家”：他将作为乐视汽车生态全球的董事长，全面负责“乐视系”中汽车体系的所有工作。
这似乎也与今年以来，贾跃亭对外的口径一致。无论是此前的多次媒体交流会，还是在乐视网2016年度的股东大会上，贾跃亭均多次提及未来“乐视系”将聚焦两块业务，即上市公司体系和汽车体系，如今其退出上市公司体系，负责汽车体系的全面工作，似乎顺理成章。
贾跃亭7月6日信中称，“就是为了全力以赴实现FF 91最快量产上市”，以及“乐视依然会把最好的产品奉献给大家，而乐视汽车更会按照既定的战略展开。再大的挤兑，也挤不垮我们变革汽车产业的梦想”。
去年12月，乐视汽车体系仍在一片不看好的声音中，拿下了浙江德清千亩工业用地，用以建设乐视汽车生态产业园项目。对于已经发布了新品的FF（即“法拉第未来”），则面临如何量产的问题。
正如整个乐视控股现在面临的最大问题是“钱的问题”一样，乐视汽车体系对资金的渴求，或许是整个“乐视系”中最为强烈的一环。
实际上，在7月5日的国家企业信用信息公示系统上显示，乐视汽车（北京）有限公司的80%股权，已被质押给北京银叶金宏投资合伙企业（有限合伙）。
去年11月，乐视控股首度爆出资金链问题时，贾跃亭曾在其对外的公开信中表示，所有的问题都源于“我们的融资能力不强，方式单一、资本结构不合理，外部融资规模难以满足快速放大的资金需求”。
但根据21世纪经济报道记者的统计，这些年来“乐视系”在各级市场上的融资能力并非不强。
仅以乐视网为例，Wind资讯数据显示，在其IPO、两次定增、发行债券、发行信托以及贾跃亭及其关联人多次减持后，累计的融资额度已经高达300亿元。若再加上乐视致新、乐视影业以及乐视汽车体系的融资，总融资额高达600亿元以上（包括融创中国的150亿驰援）。 （编辑：巫燕玲）
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
