□本报记者 黄淑慧
7月7日，在
科技创新孵化平台成立仪式上，复星集团联席总裁、复星医药董事长陈启宇和复星医药首席科学顾问许田接受中国证券报记者专访时表示，下一步复星医药将紧扣目前生命科学领域的未知课题，在全球领域寻找顶尖科学家，主动创建公司。复星医药7月6日晚公告称，将投资不超过等额人民币5亿元出资设立科技创新孵化平台，该孵化平台将采用类基金管理公司模式运行，并重点关注精准医学、再生医学及人工智能等领域。
一直以来，复星医药尝试多种创新形式，比如携手全球知名院校如加州大学伯克利分校等合作设立VC基金，参股科技创业公司。目前已在上海、以色列、硅谷、波士顿等地投资参与了多个VC基金，在中国乃至全球设立了VC和天使投资网络。同时，与专业领域全球领先企业合作在中国设立合资公司，如与细胞免疫治疗领域全球领先企业Kite Pharma在上海成立合营公司，合作研发CAR-T细胞免疫治疗技术，联手全球
辅助微创手术的领导者Intuitive Surgical合作研发、生产针对肺癌早期诊断及治疗的产品。此外，直接引进优秀科学家或技术团队内部孵化，如复星医药的大分子生物类似药平台复宏汉霖，如今已发展成为国内单抗领域的领跑者。
“以前我们的技术孵化是针对单个项目的孵化，现在要把这项工作系统化、批量化。新的孵化平台是复星医药在技术创新模式上的新探索。”陈启宇表示，这种模式的特点在于需要投资公司本身具有很强的行业背景和洞察，结合现有的科技、战略、商业和医学制定明确的创业想法，直接创立公司并进行投资，然后吸引世界一流的专家和管理团队加入运行公司。“这种强专业背景和行业经验辅导、有明确创业目标的‘深度孵化’模式，在一定程度上可以很好地缓解生物医药创业风险大、周期长的问题，也利于公司尽早抢占技术高点。”
此次在科技创新孵化平台中担任重要角色的是耶鲁大学遗传学系副主任、复旦大学发育生物学研究所所长许田教授。他将全权负责孵化平台的整体运营管理，在全球范围内寻找、发现和培育创新项目。
早在2016年初，许田作为复星医药首席科学顾问，就已和复星医药团队一起工作，为复星医药在产品开发和战略投资领域提供前瞻性指导。经过一年多的合作，双方共同协商决定设立一个更加系统、长期、稳定、高效的全球性医药创新技术“深度孵化”平台，从而促成全球创新前沿技术在国内快速落地。此前，许田教授作为美国罗斯伯格儿童疾病研究所科学委员会主席，曾参与投资孵化多个创业公司。
按照计划，孵化平台将重点关注精准医学、再生医学、人工智能等领域的投资孵化。许田表示，目前重点关注四大领域，一是人工智能与生命科学的交叉领域，二是干细胞、基因治疗领域，三是合成生物学，四是个体化的医学检测诊断项目。
谈到人工智能与生命科学的相互渗透，他表示，目前这主要体现在几个方面，一是生物医学的图像识别，人工智能的介入将深刻改变产业结构；二是新药研发，之前研发一款新药平均需要花费16年和400亿美元，而通过人工智能预测，能大大缩短实验时间。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
