来源：北京青年报
身处乐视漩涡的贾跃亭离开了中国到达美国洛杉矶，这里也是他汽车梦想的地方。就在他到达美国的前一天，专门对外发布声明承诺将承担责任，表明此行不是要“跑路”。也是同一天，他还裸辞了
的所有职务，转任乐视汽车生态全球董事长专心造车。
贾跃亭昨天表示，他此行美国的目的就是乐视汽车业务。从他身份角色的转换，显示出贾跃亭已经不再管理乐视上市公司业务而专注于汽车业务，这也意味着乐视的两大板块在管理层面已经彻底分家，尽管贾跃亭依然是乐视网的控股股东。
有报道称，贾跃亭此次只是短期赴美，大约十天即将回国。不过昨天有业内人士表示，尽管如此但恐怕还是有人担心他会在那里逗留较长一段时间。他指出，“7月3日媒体突然爆出几条关于贾跃亭和乐视的重磅新闻，而那时正是贾跃亭即将离境中国的前一两天，是不是有人想阻止他出国而散布的消息？”北京青年报记者查阅资料发现，7月3日媒体集中爆出的几条消息其实都发生在6月份，一个是
上海川北支行在6月26日向上海高院发起了对贾跃亭等进行财产保全的申请；上海高院还在6月29日冻结了乐视控股在大圣科技股份有限公司的全部股权及红利；而至于贾跃亭不再担任乐视控股法定代表人更是早在6月13日就已经完成变更。“但这些事情都在贾跃亭即将离开的前两天集中爆出，还是值得寻味的！”
有报道称，贾跃亭是在当地时间7月4日晚上抵达美国洛杉矶的。第二天他就会见了乐视汽车和FF（法拉第未来）团队，安排未来的工作规划。从时间上看，也正是在这次会谈之后，贾跃亭正式卸下了乐视网董事长职务，出任乐视汽车生态全球董事长，从而专注于汽车业务。
贾跃亭是在2014年投资了新能源车公司法拉第未来，但具体的投资细节目前外界尚不清楚。此前曾有专业媒体报道称贾跃亭以个人身份投资了3亿美元，但这些都未得到证实。FF总部位于美国洛杉矶，此前的资料显示FF拥有1400多名员工，但近期各种裁员传闻也笼罩着这家公司。
今年初，贾跃亭在美国拉斯维加斯亲自发布了FF的首款汽车，当时他亲自驾驶这辆号称“全球首款互联网生态电动车”的FF91出场。当时贾跃亭表示，首批FF 91将于明年向车主交付，但没有透露价格。
在上月末的乐视网股东大会上，贾跃亭承认造车拖累了乐视，他归结了是出现资金问题的原因，“汽车因素是导致乐视资金问题的首要因素，手机业务是第二因素。”但他也表示将坚持造车计划不动摇，争取超级汽车早日量产。同时贾跃亭透露正争取乐视汽车板块快速完成A轮融资。
事实上，去年以来乐视汽车已经先后融得超过百亿元资金。先是去年8月，乐视汽车获得来自深创投、联想控股、泛海系、
、宏兆集团首轮投资10.8亿美元，约合72亿元人民币。但此后不久乐视资金链危机爆发，此后乐视汽车又获得了贾跃亭的“中国好同学”的6亿美元救急资金。但是，这百亿资金对于撬动汽车产业的资金需求还远远不够。贾跃亭年初曾坦言，要想达到乐视汽车规划的产业规模，大约需要300亿到500亿元的投资额，但这显然不是乐视力所能及的。因此，只有哪个有实力的财团能够真正早日看中乐视的汽车业务，才将是乐视汽车真正开上路的真正动力。从这个角度上看，贾跃亭目前还必须要继续找钱。
对于贾跃亭的铁心造车，昨天有行业人士表示，此前曾有消息称乐视最初涉足汽车产业时，其实在董事会内部也遭遇了极大阻力，但贾跃亭在这个问题上“专制”了一回，执意将乐视带入了汽车行业。“如果说那时候是有钱任性的话，现在贾跃亭可能只能孤注一掷了。”
北青报记者查阅乐视网今年一季度财报显示，截至今年3月末，乐视网负债余额为187亿多元，其中短期借款余额为21亿多元，长期借款余额为 30多亿元，一年内到期的非流动负债为19亿多元，资产负债率达55.94%。 公司负债总额和资产负债率较高，增加了资金管理难度，同时也增加了利息费用的支出，从而给公司带来了偿债风险。
此外，去年8月份乐视网曾经向四名对象定增发行1.07亿股实现48亿元的融资，按照一年锁定期计算，这1亿多股下个月将迎来解禁期。
此次定增发行价格为45.01元/股，发行对象为财通基金、章建平、嘉实基金、中邮创业基金，分别认购3910万股、2488万股、2133万股、2133万股，乐视网总共融资48亿元。但目前看来，这些定增对象认购的股票全部出现高达三成的亏损。按照乐视网停牌前最后一个交易日的股价30.68元/股计算，财通基金目前浮亏5.6亿元，章建平浮亏3.57亿元，嘉实基金和中邮基金各浮亏3.06亿元，亏损比例高达31.9%。
（原标题：贾跃亭赴美国追“汽车梦”）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
