皮成名
连日来持续被市场各路资金炒作的新都退，昨日终于结束在A股市场的最后表演。昨日晚间，新都退发公告称，新都退将在7月7日被深交所摘牌。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）。至此，新都退将正式退出A股市场。
新都退自6月21日在开启反弹的势头后，近两周连续上扬，在7月5日更是被封上涨停板。
昨日盘面来看，市场资金针对新都退的较量依旧势头不减，新都退盘初一度逼近涨停，随后转而下跌，午后交易中又再次发力，从下跌到上涨近4%，其间多次出现超4000手大单买入，尾盘竞价买入大单达23874手，截至收盘，新都退上涨4.29%，成交量为3880万股，成交金额达6522.19万元，换手率9.03%，而前日新都退成交量为2877万股，成交额为4506万元，与上一交易日相较，两个数据都有较大幅度上涨。盘后数据显示，
石家庄建华南大街营业部净买入354万元，值得注意的是，前日该营业部买入664万元居当日龙虎榜榜首，
茂名高凉中路营业部买入203万元；卖出方面，
北京朝阳北路营业部卖出275万元，
厦门湖滨北路营业部卖出245万元，同时买入134万元。
深圳一私募人士表示，退市股票大涨都是投资者对转板后股价大幅增长预期导致，前有*ST长油退市转板后连续涨停，给了投资者一定的想象空间，但是这种退市股票风险极大，参与有如赌博。
新都退昨晚晚发布公告称，深交所要求新都退在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后45个交易日内可以进入股转系统挂牌转让，预计新都退将在2017年9月7日前开始在股转系统转让。
Wind数据统计显示，自2001年以来，A股市场有54家上市公司因经营不善、欺诈等退市，然后转入股转系统市场（老三板）。至今没有老三板退市企业重新上市的例子，想要重新恢复上市难度不小。
其中在2014年因连续亏损被强制退市的退市长油最为投资者津津乐道，2014年6月5日退出主板市场的退市长油，当时股价仅为0.83元，每股净资产为-0.7元，但在转入股转系统后，股价曾一度触及每股4.17元，涨幅超过379%。但除此之外，大多数公司落入无人问津的处境。去年5月份，因信披违规而被摘牌的退市博元至今还未实现在股转系统挂牌转让，而在创业板被强制退市的
将于7月17日进入退市整理期，根据创业板制度安排，其后续也无法再重新上市。
这其中曾有公司谋求重新上市，创智科技在2013年退出A股，而去年7月8日，已退市3年的老三板公司创智5向深交所申请重新上市，并被受理。然而9月5日该公司又公告称，中止重新上市审核。
根据《股票上市规则》规定，退市公司重新上市要求最近三年净利润为正且累计超过3000万元，并要求最近三年经营现金流净额累计超过5000万元或营收累计超过3亿元，最近三年公司主营业务未发生重大变化、实控人未发生变化等。
上述人士表示，转入股转系统的退市公司大多数是由于经营状况不佳，短期内若想实现重新上市的条件概率极低，而且随着退市制度的进一步完善，未来也将会是一个常态化的现象，还是建议尽量回避这些高风险的个股。
进入
讨论
责任编辑：马秋菊 SF186
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
