特斯拉的股价出现了断崖式的下跌，短短8天时间，从历史高点的386.95美元到眼前的306.30美元，跌幅已经超过20%，按照美股的标准，特斯拉算是进入了熊市。
现在的悬念是，特斯拉会不会就此翻篇呢？股价是调整还是崩盘？故事是继续还是改编？历史上，特斯拉的股价不是没有出现过20%以上的暴跌，2016年7月29日特斯拉曾经到过彼时的高点234.79美元，到2016年11月14日，特斯拉才报收181.45美元，事实证明，那是一次大幅的调整，特斯拉的股价在过去的半年完成了翻倍的走势，这一次历史会重演吗？
不得不提醒大家的是，特斯拉到目前为止依然是一个亏损的公司，虽然和2015年相比，亏损情况略微好转，但是和2014年相比却更为严重，2016年特斯拉的营收是85.50亿美元，亏损是7.23亿美元，特别有意思的是，特斯拉在年报中对自己公司的描述已经不再局限于自己是家汽车制造企业，在斥资20亿美元收购了
面板制造企业solar city 公司之后，特斯拉认为自己已经是“全球唯一一家实现垂直整合的能源企业，能够提供终端到终端的清洁能源产品，包括太阳能发电，存储和消费服务”。
特斯拉注定是汽车制造业电动化的先驱，传统汽车在电动领域的投入其实并不小，但是一般不愿大规模商业化，根本的考虑还是成本，谁都知道这是个方向，从2010年到现在，电池组的成本已经下降了80%，特斯拉的亏损就在为整个行业做推广营销的买单，而电动化的门槛并没有大家想象的那么高，如同苹果对智能手机的系统垄断优势，当然，最后为马斯克买单的是美国的资本市场，来自全世界的梦想投资人。
梦想，恐怕是全世界最昂贵的商品，做好，叫美梦成真，做砸了，叫噩梦醒来，一个人如果生活在梦里，如果一直能不醒，本身是如此的美妙，不过，在别人看来，可能就是装睡而已。
特斯拉股价的暴跌和贾跃亭没有任何关系，之所以会产生联想，是因为贾跃亭的梦想就是造车，就是想造出比特斯拉更牛X的车，为此，贾布斯不惜动用全部的资源去做这个千秋大梦，赌进了所有的乐视股权也要去做完这个千秋大梦，即便放弃了
这个上市公司平台也要义无反顾地一条道走到黑去完成这个千秋大梦，任何人对别人的梦想都没有说三道四的资格，水皮只想说，这个千秋大梦做成了，可能也就是特斯拉第二，贾跃亭现在已经辞去了乐视网一切职务集中精力去美国为自己的梦想融资，目标是10亿美金，这个金额也正是特斯拉目前诉求的融资金额，否则，特斯拉同样面临流动性的问题。
汽车就是男人永远的玩具。
马斯克可以做的梦，贾布斯当然也可以做，正如马云所云，梦想还是要有的，万一做成了呢？
贾跃亭还有万一吗？
绝大多数人包括对贾跃亭的认识始于乐视网的2010年8月12日的上市，这个创立于2004年在业内默默无闻的视频公司能够脱颖而出获得登陆创业板的机会就是万一的小概率事件，背后正是逃亡在美国的令狐完成和已经在牢里的原证监会负责创业板上市的李量等人共同运作的结果，乐视网当时股本才一个亿，新股发行2500万股，发行价29.20元，满打满算，市值就是29亿，但是时至今日，乐视网的股本已经达到19.9亿，市值超过600亿，最疯狂的时期到过1300亿，这种膨胀恐怕也是万一的小概率事件，2014年受令计划事件影响，贾跃亭出走美国三月未归，乐视网股价从54.21元直落至28.20元，但是此后贾跃亭大难不死重归国内，偏偏又撞上当年的所谓“国家牛”，乐视股价一飞冲天最高在半年时间内涨到179元，翻了整整六倍，这更是万一的小概率事件，接二连三的万一都发生在贾跃亭身上，奇迹也就成了必然，生态化反就是这样形成了，贾跃亭心比天还高，七大系统奔腾而出，电视、电影、手机、汽车、金融、易到、体育，50家私募为贾提供的直接间接融资达728亿元，用贾自己的话讲就是蒙眼狂奔直到精尽而亡，一年开200场新闻发布会的公司过去没有，将来恐怕也不会再有，中国股市，成就了贾跃亭，反过来，这么多的万一也毁了贾跃亭。
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼垮塌……
曲终人不散，只要吃瓜群众在，只要新韭菜在长，只要还有人做梦，一个贾跃亭倒下去，千万个假跃亭会站起来。
假到真时真亦假。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
