⊙记者 张忆 ○编辑 剑鸣
在周期性资源股和券商板块的强势引领下，昨日沪指低开高走，企稳3200点，并实现周线三连阳。分析人士认为，预计短线大盘在夯实3200点整数关后有继续上行动力，市场关注的重点仍以绩优蓝筹和高成长股为主。
昨日，沪深两市小幅低开。早盘，沪指围绕3200点展开震荡整理。午后，沪深两大股指在有色、煤炭等周期股及券商股的拉升下小幅收涨。截至收盘，上证综指报3217.96点，上涨0.17%；深证成指报10563.72点，上涨0.02%；创业板指报1835.44点，下跌0.19%。两市成交额合计达4663亿元。
盘面上，一边是周期股成为上涨主力，题材类个股轮动走强；另一边是白马股进入滞涨期。有色板块在午后崛起，
、
、
、
、
等个股纷纷涨停。早盘强势的水泥板块午后也出现小幅拉升，其中
涨幅达7.7%。此外，煤炭、钢铁板块涨幅也较为靠前。
次新股板块全天活跃。除早盘涨停的个股外，午后
、
也封住涨停，
、
、
等个股涨幅均超过9%。
临近尾盘，券商板块直线拉升。其中，
涨近7%，
、
、
、
、
等个股分别上涨2%至4%不等。
非银金融分析师认为，考虑基本面、估值修复、前期超跌以及A股被纳入MSCI新兴市场指数后带来的增量资金对市场的刺激等因素，券商股有望从底部启动。
在跌幅方面，白马股继续休整，走势疲软。家电、酿酒板块跌幅靠前，
、
、
、
、
等个股的跌幅均超过2%。早盘较为低迷的食品板块午后跌幅也持续扩大。
展望后市，
分析师钱启敏认为，大盘连续3天站稳3200点，为后续以3200点为起点构筑的反弹行情提供了有利的条件。不过，由于上证指数周k线三连阳，不排除下周市场出现惯性冲高后在3230点附近作进一步震荡整理。
在配置方面，
分析师张宇生认为，目前周期龙头股未来业绩的可持续性有望超预期，而且不乏业绩与估值的错配，这一修正预期中蕴藏着相应的投资机会。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
