7月7日，早盘证50指数为代表蓝筹股集体下挫，临近尾盘指数回升，缩小了下跌幅度，午后两市指数震荡上行，沪指首当其冲率先翻红，随后深成指也翻红，热点突出，赚钱效应继续扩大。创业板依旧不温不火，窄幅震荡中。
盘面上，板块方面有色、造纸、船舶、煤炭、证券、航空涨幅居前，电信运营、保险跌幅居前；题材方面稀土永磁、稀缺资源、次新股、锂电池、石墨烯涨幅居前，智能电视、海水淡化块跌幅居前。
有色板块午后异动拉升，翔鹭钨业强势涨停，广晟有色暴涨7%，厦门钨业、西部资源均大涨5%以上，五矿稀土、盛和资源、北方稀土、中钨高新等个股亦有不同程度的上涨。
造纸板块持续走强，银鸽投资、金太阳、博汇纸业均暴涨7%以上，晨鸣纸业大涨5%，山鹰纸业、景兴纸业、太阳纸业等个股亦有不同程度的上涨。
券商板块尾盘直线拉升，山西证券、西部证券、浙商证券、华泰证券、华安证券、西南证券、第一创业等个股纷纷直线拉升。
钢铁股尾盘直线拉升，三钢闽光暴涨7%，八一钢铁、包钢股份、凌钢股份、韶钢松山、本钢板材等个股亦有不错表现。
钛白粉板块尾盘强势拉升，龙蟒百利大涨6%，中核钛白、金浦钛业、安纳达、天原集团均有拉升表现。
军工股异动拉升，航天动力、洪都航空、航发动力、海特高新、航天电子、中船防务、航发科技、北方导航等个股均有拉升表现。（和讯网）
进入
讨论
责任编辑：马秋菊 SF186
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
