证券时报记者 唐强
作为行业先行者，速递易累计送达快件量现已突破10亿件，用户总数超过5000万人次，从惠民角度来讲是成功的。但资本是残酷无情的，由于巨额资金的连续投入和长期未能产生盈利，
（002312）经营业绩也受其拖累，业务调整迫在眉睫。
历时逾三个月的停牌之后，*ST三泰终于披露资产重组方案，该公司决定让渡速递易控股权，引入中邮、菜鸟、复星等实力派资本。未来，“新速递易”将成为交易四方在智能快递柜领域的合作平台，各自发挥其相关领域资源做大做强此业务。对上市公司而言，*ST三泰将获得约4亿元的投资收益，2017年有望扭亏为盈、实现保壳；同时，*ST三泰将继续利用速递易社区流量入口的资源，深耕社区金融服务业务。
7月7日晚间，*ST三泰发布公告，为对智能快递柜行业进行一次资源整合，成都我来啦网格信息技术有限公司（以下简称“我来啦”）将引入战略投资者中邮资本、驿宝网络和亚东北辰。
值得注意的是，作为智能快递柜速递易的运营主体，我来啦是*ST三泰的全资子公司。资料显示，自2012年创新开展速递易业务以来，*ST三泰先后投入资金约23亿元推动此项业务的发展。据*ST三泰透露，速递易现已遍布全国79个城市、5.5万个小区。近日，速递易宣布累计送达快件量成功突破10亿件，用户总数超过5000万人次，平均每人每月就有3.5次取件数。
待此次交易完成后，*ST三泰对我来啦的股权比例由100%降低至34%，中邮资本占比50%，驿宝网络占比10%，亚东北辰占比6%。需要关注的是，此次*ST三泰为速递易引入战投并非简单的资本操作，而是下了一盘很大的“棋”，我来啦新股东均具有雄厚的背景实力。
其中，中邮资本2015年在北京成立，其100%控股股东为中国邮政，主要业务为通过设立私募股权基金，投资蚂蚁金服、滴滴出行等项目；驿宝网络则是于2016年8月由菜鸟网络的主要经营实体菜鸟供应链发起设立，注册资本1000万元；此外，亚东北辰成立于2013年8月，由复星集团100%控股。
毋庸置疑，速递易是智能快件箱的“老大”。在2016年年报中，*ST三泰曾透露，速递易已在全国79个城市布放运营智能快递柜5.6万个，合计箱格262万个，2016年快递入柜量约为11.7亿单，占行业总量近40%，快递入柜率为3.7%；速递易日投件量峰值超过250万单，进入2017年一季度行业传统淡季，速递易日均投件量亦超过150万单。
据证券时报记者了解，经收益法评估，我来啦100%股权价值为26.03亿元，较账面净资产21.9亿元增值4.13亿元，增值率为18.85%。经各方协商，最终确定我来啦100%股权价值为26亿元，此次交易还进一步做出相关资本操作安排。
根据协议约定，我来啦将先减少注册资本11.52亿元，由29亿元减资至17.48亿元。其中，8.52亿元为2015年定增的结余募集资金，将返还至*ST三泰的募集资金专户，2.89亿元转入我来啦资本公积，1000万元为认缴而未实缴的出资额。
在减资完成后，*ST三泰将其持有的我来啦合计9.92亿元出资额，分别以现金对价7.52亿元、1.5亿元及0.9亿元转让给交易对方中邮资本、驿宝网络及亚东北辰。在受让上述股权的同时，三家交易对方将以现金3.6亿元、7.19亿元和0.43亿元，分别认购我来啦的新增注册资本3.6亿元、7.19亿元和0.43亿元，*ST三泰则将放弃此次增资的优先认购权。
对*ST三泰而言，2015年是其向互联网转型极为关键的一年，旗下速递易业务处于高速投入期。但数年间大规模的投入，并未使得速递易业务实现盈利，反而成为*ST三泰业绩的拖累，这让此项创新业务备受外界质疑。
此一时彼一时！根据《快递业发展“十三五”规划》预测，到2020年全国智能快件箱年均处理快件量将达70亿件，此项业务存有巨大市场空间。而如今，随着实力派新股东的进入，速递易似乎又看到了“重燃战火”的生机。
根据此次资产重组相关条款，我来啦将整合中邮集团约2.1万组（以2016年12月31日为基准日）智能快递柜。由此，加上目前速递易本身的5.6万组，我来啦旗下的柜体规模将增至约7.7万组，遥遥领先其他市场参与者。2016年，其竞争对手如丰巢运营智能快递柜3.5万个，中集e栈等快递柜公司运营数量合计约4万个。
待此次资产整合进行完毕后，“新速递易”将成为中邮资本和*ST三泰的联营公司，双方承诺互相不再单独经营智能快递柜业务。各方约定，“新速递易”将成为中国邮政、*ST三泰、菜鸟网络、复星集团在智能快递柜领域的合作平台。
获4亿收益助保壳
速递易是*ST三泰最著名的招牌，但无奈亏损颇重，负责速递易业务的我来啦2016年亏损5.03亿元，盈利较2015年同期下降270.37%。
屋漏偏逢连夜雨，作为*ST三泰另外一块主营业务，旗下金融自助设备及金融安防等传统业务也严重拖累了上市公司业绩。由于细分市场饱和，销售成本加大，相应产品毛利率也有所下降，*ST三泰传统金融自助及金融安防业务2016年收入同比大幅下降；2016年，*ST三泰收购的烟台伟岸因部分业务暂停、盈利不达标，因而计提商誉减值损失5.99亿元。
由此，继2015年净利润亏损3793万元之后，2016年*ST三泰净利润又亏损13亿元，连续两年的净利亏损让该股无奈地“披星戴帽”。在此背景之下，*ST三泰面临着十分严峻的形势，若2017年再次出现亏损，该公司将因触及连续亏损三年的“红线”而暂停上市。
但依靠出让我来啦66%的股权，*ST三泰将获得接近18.5亿的现金，获得接近4亿的投资收益。*ST三泰表示，此次交易将为上市公司带来一定的投资收益，使得公司资产规模保持稳定。随着剥离重资产、补充现金流、优化资产结构，*ST三泰净利润和每股收益均得到一定改善，有利于改善公司财务状况，增强持续盈利能力，更有利于上市公司2017年扭亏为盈，实现保壳计划。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
