向琳
在人工智能席卷全球的趋势之下，其在医疗领域也有一席之地。以往，医药企业使用人工智能主要用于化学分析检查方面。经过多年的发展，人工智能已经开拓了更深更广的医疗领域。
在HC3i中国数字医疗网近日发布的《2016~2017年度人工智能+医疗市场分析及趋势报告》中，数据显示，预计2025年，人工智能应用市场总值将能达到1270亿美元，医疗行业将占据市场规模的五分之一。2016年中国人工智能医疗市场规模达到96.61亿元，增幅为37.9%，预计2017年将超130亿元，增长40.7%，2018年有望达到200亿元。
近几年是人工智能的黄金时代，医疗领域也是如此。2016年2月，谷歌DeepMind成立了DeepMindHealth部门，正式将其人工智能技术应用于医疗健康领域，且先后获得了英国伦敦帝国理工学院、伦敦皇家自由医院和英国国家医疗服务系统（NHS）数据的支持。在与皇家自由医院的合作中，DeepMind Health开发了一款名为Streams的软件，主要用于血液测试的AKI报警平台。7月，DeepMind和NHS合作开发了一款能够辨识视觉疾病的机器学习系统，只要通过一张眼部扫描图，该系统便可以辨别出视觉疾病的早期症状，能达到有效的预防。IBM Watson在2016年CES（国际消费型电子展）上宣布与Pathway Genomics建立合作关系，后者是一家获临床实验室标准和美国病理学家协会认证的临床实验室，主要为客户提供准确且有应用价值的遗传学信息。Pathway Genomics也在大会上披露了公司OME app的测试版，且称其为世界上第一个使用人工智能和遗传学的精准健康和健康移动应用程序。一些大型制药公司开始意识到了人工智能的潜力，今年全球第三大制药公司葛兰素史克（GSK）宣布与美国人工智能企业Exscientia达成约4300万美元的交易。葛兰素史克将会通过Exscientia人工智能平台进行数十款药品的研发，Exscientia首席执行官Hopkins表示只需传统方法四分之一的时间和成品便可完成新药候选。
在人工智能与医疗结合盛行的时代，也有一部分人关心AI
会否在长远的未来取代医生。早前，谷歌、谷歌大脑与Verily公司的科学家们开发了一款能用来诊断乳腺癌的人工智能，在一场与人类医学专家的乳腺癌病例分析竞赛中，基于灵敏性和假阳性的评分中，人工智能的准确度达到88.5%，而顶级病理学家的准确率为73.3%。
众所周知，医生的功力不是一朝一夕能练成的，在经过无数的理论和实践积累后才能达到专业的水平，而不同的医生对于同样的病例可能会得出两极化的结论，这也容易导致误诊的出现。在一些可以标准化、量化和结构化的情况下，可以通过确立算法后让人工智能通过不断的学习和更新来完成工作。例如病理切片分析，每一个切片放大到40倍后再分析，对于病理学家来说是一个耗时耗力的工作，谷歌表示这套人工智能系统可以用十亿像素级的拍摄效果自动检测和定位肿瘤的大小。因此人工智能的运用能够有效解决病理学家有效的时间和诊断差异性的问题，对于人类病理学家来说是一个非常有益的补充。
虽说机器在某些方面比人类更精准，利用机器完成医生常规工作指日可待，但暂时来说，人工智能在医学某些方面的效果优于医疗专家，并不代表能完全取代医生。在大多数情况下，人工智能不是让一个工作消失，而是让其转变成另一种新形式。对于医生来说，人工智能能够帮助取代部分诊断甚至手术的工作，但医生是与病人沟通的桥梁，相比冰冷的机器要更人性化。有的时候根据病人需求的不同采取非标准化的治疗办法，这些都是人工智能暂时无法取代的。笔者认为，人工智能对于医生来说，是一种很好的辅助，它可将医生从机械化的重复操作中解放，让医生能够去做更重要的工作。
（作者系天元金融高级投资顾问）
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
