股债双煞的2017年上半年已告收官，尽管市场环境不佳、监管趋严，公募基金并未止步不前，截至今年年中，公募市场总规模突破10万亿元。逆势前行的公 募基金行业发展轨迹也值得回顾，本期基金周刊就着眼于规模、业绩、离职率及分红金额四大指标为投资者复盘公募基金上半年，并对下半年做出展望与分析。
规模：银行系猛扩张
2017年赛程过半，基金公司规模变动情况全面揭晓。天相投顾数据显示，截至2017年6月30日，全国已发公募产品的基金管理公司有116家，管理的 公募资产规模首次超过10万亿元，比2017年一季度的92060亿元增加8000亿元。北京商报记者注意到，上半年公募基金公司资产规模排行榜中，银行 系基金公司规模较年初扩张之势依然迅猛。
从排名前十的基金公司中看，银行系基金公司占据三席，规模增速最为明显的为工银瑞信，背靠“宇 宙大行”的优势，工银瑞信半年内规模上涨51.87%至6991亿元，稳居规模排行榜第2位。位列规模榜第6位的招商基金，总规模较年初也增长256亿 元，达到3711亿元。不过，同属银行系的建信基金在上半年规模出现下滑，但仍位列规模榜前十中的第8位。
除了老牌的银行系基金公司， 大批中小型银行系基金公司也利用股东优势加入规模冲刺的大军，今年上半年最大的赢家之一莫过于永赢基金，短短半年间规模呈现几何式增长，从43亿元飙涨至 631亿元，规模增速高达1365.84%。同时，永赢基金在117家基金公司规模排名中也飙升至39位，较年初提升51位。资料显示，永赢基金大股东为
，占公司注册资本的71.49%。
北京商报记者注意到，永赢基金上半年规模激增主要是由于新发基金产品规模较大，这些新基金疑 似委外定制产品占比较多，
iFinD数据显示，今年上半年永赢基金新增永赢天天利货币以及永赢“丰益”、“添益”、“瑞益”三只债券型基金，四只产 品规模占永赢基金公司总规模近五成。
事实上，从上述三只“益”字辈债券型基金，首募发行份额均刚过2亿份门槛，且认购户数也均为200 户左右，不难推测，三只债券型基金疑似委外定制产品。截止到6月30日，永赢天天利货币和永赢丰益债券基金的规模均超过100亿份，分别达到167.02 亿份和101.4亿份。
另外，背靠大股东
的鑫元基金在今年上半年总规模较年初也实现了超百亿元的扩张，规模增长116亿元达到367亿元，行业排名也上升4位。此外，大股东为
的兴业基金也同样在上半年实现超百亿元的规模增长。
沪上一位基金经理坦言，“上半年出现的黑马基金公司，主要是源于前期管理的基金规模小、基数低，相比于大型基建公司排名上升比较容易，特别是一些中小银行系基金公司，背后有强大的银行撑腰，规模上升也在情理之中，这种模式还要看银行的支持力度，一般来说持续性较强”。
业绩：消费类站风口
今年以来，大盘走势区间震荡，A股市场难言起色，但结构性行情仍存，尤其是消费股成为上半年领涨板块，因此重仓消费股基金成为上半年最大赢家。
从主动管理普通股票型基金业绩来看，受益于
、
、
、
等消费个股屡创新高，今年上半年消费类主题基金业绩表现抢眼。数据显 示，普通股票型基金业绩排名前十名中，消费主题基金占据四席，其中易方达消费行业以34.75%的收益率领涨股票型基金业绩排行榜，此外，嘉实新消费、汇 丰晋信消费红利、安信消费医药均跻身股票型基金业绩前十，截至6月末，上述三只基金产品收益率分别为26.92%、24.97%、24.02%。
展望后市，南方基金基金经理李振兴指出，仍然看好上半年大热的消费主题，中国居民消费升级是潜力巨大的长期趋势，涉及的家电、食品饮料、医疗、汽车等领 域都可能出现机会，而估值合理、成长增速快、未来空间大的企业值得关注。此外，下半年还会关注TMT等新兴领域、高端制造业等。
值得一 提的是，投资于港股的沪港深主题基金业绩表现也不俗。北京商报记者注意到，偏股基金业绩排名榜单前列，沪港深主题基金的身影频现。数据显示，安信新常态沪 港深精选、嘉实沪港深精选分别以26.54%、24.46%的收益率排在普通偏股型基金业绩第3位和第9位，此外，东方红睿华沪港深基金、东方红沪港深、 东方红睿轩沪港深跻身混合型基金业绩前五名。
在债券基金业绩方面，上半年共有1469只债券型基金实现正收益，债券基金平均收益率达 1.05%，其中，易方达安心回报基金荣获债券型基金业绩冠军，今年上半年，易方达安信回报A、B份额收益率分别为8.06%、7.79%。此外，新华丰 盈回报、长盛可转债基金等多只基金产品业绩均超5%。
对于债券市场下半年走势，信诚基金方面表示，信用债目前已具有一定配置价值，未来 将随利率债的波动而波动，建议市场情绪较悲观时择机增配2-3年期信用债，首选正股业绩稳定增长、估值合理并且转股溢价率较低的品种，规避负债率高、经营 性现金流持续为负和经营亏损的公司发行的债券。
人事：离职率同比下降
弱市行情下，基金经理人员变动出现明显减少，公募市场投研人才回血。据北京商报记者不完全统计，今年上半年以来共有43家基金公司的61位基金经理因“个人原因”离职，较去年同期75位基金经理的离职数量，同比小幅下降18.67%。
数据显示，今年上半年，基金经理离职数量较多的基金公司为长信基金达到4人。其中长信基金上半年原一拖八基金经理吴哲、原长信银利精选混合基金经理毛 楠、原一拖三基金经理谈洁颖、薛天分别于1月23日、2月17日、3月28日和6月27日辞去基金经理职务，长信基金人才流失严重。此外，摩根士丹利华鑫 基金、中欧基金、东方基金等上半年均有3位基金经理因个人原因出走。
北京商报记者注意到，近两年公募基金经理离职情况已有所缓和，Wind数据显示，2015年牛市时期，当年上半年共有191位基金经理离职，其中14家基金公司离职基金经理数量在5位以上。今年上半年离职数量还不到2015年同期的1/3。
不过，相比2015年公募基金经理离职多奔赴私募行业的大潮，今年上半年基金经理离职则多见于同业间的人员流动。如今年初，原宝盈基金经理彭敢跳槽至东 吴基金，汇安基金原基金经理戴杰走马上任，之前任职于华安基金。兴业基金今年1月新上任的基金经理徐青，来自国联安基金。
另一方面，曾经一批公奔私的大佬，继杨爱斌成立鹏扬基金后，今年以来博道基金和凯石基金相继获批成立，这也意味着莫泰山、陈继武等知名私募大佬再度回归公募。
“私募产品投资风格更激进，牛市中取得的收益更高，再加上收益提成，收益远超依靠固定管理费收入的公募行业，所以牛市中基金经理离职的意愿更强烈。而在震荡市和熊市中，私募业绩不抵风格稳健的公募，此时‘旱涝保收’的公募吸引力更强。”盈码基金研究员杨晓晴坦言。
分红额：断崖式下滑
2017年半年时间节点的到来，基金公司分红情况也全面揭晓，北京商报记者注意到，上半年的这波“红包雨”力度较弱，分红金额较去年同期下滑超七成。
Wind数据统计，2017上半年，在6243只开放式基金中有496只进行了分红（A、B、C份额分开计算），分红共计669次，分红总额269亿元。与2016年同期505只基金合计分红708次、分红总额924亿元相比，今年上半年基金分红金额明显下滑。
从单只产品来看，上半年仅有4只基金产品分红超过10亿元，而这一分红数据在去年上半年为23只，其中汇丰晋信龙腾分红总额为15.45亿元，为分红额 度最高的基金，此外，博时主题行业、中欧价值发现A份额、工银瑞信丰淳分别在上半年分红14.63亿元、11.75亿元和11.1亿元。
对此，杨晓晴表示，基金业绩不佳，是导致基金分红大幅缩水的主要原因。下半年市场偏价值的风格不变，漂亮50的估值吸引力略下降，二线价值成长迎机遇， 股市风格有望从“一九”向“二八”乃至“三七”转化，不过，根据中国金融稳定报告（2017）下半年央行实施稳健中性的货币政策，去杠杆降风险已取得一定 成效，近期债市或已触底迎小幅反弹机会，市场赚钱效应明显增强。受益于此，下半年基金业绩有所改善，基金分红应有所提升。
同时，济安金 信评价中心主任王群航指出，上半年基金分红力度大打折扣与市场低迷的表现不无关系。今年以来A股市场整体表现乏力，导致基金业绩普遍表现不佳，此外，去年 四季度债券市场承压调整，更有部分债券基金四季度业绩拖垮全年业绩。另一方面，对于开放式基金产品，基金公司可以按照意愿约定合同决定分红比例和次数，基 金公司往往会出于分红后基金总规模将出现减少的考量，减少基金分红次数和金额。
北京商报记者 崔启斌 王晗
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
