⊙记者 覃秘 ○编辑 邱江
控股权争夺进入持久战，双方开始频频通过寻找对方的破绽进行攻击。针对昨日一份王均金转让股权涉嫌违规的举报，公司今天发布澄清公告称，王均金进行股权转让是为了有效消除潜在的同业竞争，是符合相关规定和要求的。
据披露，今年1月，王均金与康剑签署协议，王均金将其所持有的上海流韵投资合伙企业（有限合伙）（下称“流韵投资”）全部出资转让给康剑，转让完成后，王均金将不存在实际管理或控制流韵投资的情形。此举是为了消除均瑶集团与王均金在私募股权投资领域与爱建集团存在的潜在同业竞争问题。
对此，有人提出质疑并向监管部门举报，其理由是：受让人康剑彼时任职的企业风寻信息实为均瑶集团间接控股企业，与均瑶集团、王均金存在明显的关联关系。
对此，爱建集团解释称，流韵投资成立于2015年8月，为均瑶集团子公司上海风寻科技（包括风寻科技下属子公司上海风寻信息技术有限公司）的员工持股平台，流韵投资的合伙人均为风寻科技的管理人员及员工。根据流韵投资的合伙协议等相关文件的约定，由于流韵投资系风寻科技的员工持股平台，其合伙人必须是风寻科技或其子公司的管理人员及员工。康剑现担任上海风寻信息技术有限公司总经理职务。
爱建集团同时披露重大资产重组进展，称相关具体方案正在筹划中，公司正在开展对标的资产的初步梳理工作，并与交易对方进行洽商。鉴于广州基金已披露要约收购报告，拟通过主动要约收购公司30%股权并取得控制权，公司此次重大资产重组尚具有重大不确定性。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
