澎湃新闻记者 李继远
“恳请大家给乐视一些时间，给乐视汽车一些时间，我们会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上。”7月6日，
、乐视控股创始人、董事长贾跃亭在题为《贾跃亭——我会尽责到底》的公开信中回应目前乐视的资金链危机。
早在去年11月份，乐视就已经深陷资金链困境，虽然有“中国好同学”以及山西老乡融创中国董事长孙宏斌150亿元资金的驰援，但显然还不够。
Wind资讯显示，乐视网自上市以来已累计募集资金300亿元，其中直接融资92.8亿，间接融资207.8亿。除了乐视网，乐视非上市体系的公司中，乐视体育、乐视影业、乐视汽车等吸金能力同样惊人，融资总额也有数百亿。
但近期乐视系再度爆发的资金链危机，让外界再度关注，乐视成百上千亿的资金都烧到了哪里？
澎湃新闻的不完全统计显示，乐视汽车、乐视手机、版权投入等等，是乐视系近年来的烧钱大户。
乐视系真正的烧钱大户还是汽车业务。
2015年11月5日，美
汽车公司法拉第未来宣布投资10亿美元在内华达州建厂，时任乐视控股董事长的贾跃亭为这家公司的投资人。不过，受制于资金链紧张的局面，其在内华达州的工厂已经停工，多名员工已先后离职。
贾跃亭本人也多次提及，他在汽车板块投入已超百亿，他也坦承，对乐视汽车的巨大投入，导致他对乐视其他非上市体系的投入不足。
值得关注的是，除了在美国的新能源车造车计划，乐视在内地还有全方面的汽车投资计划。
2015年10月，乐视汽车拿下打车软件易到用车70%股权，当时有说法是对价7亿美元。
2016年8月10日，乐视宣布投资200亿元在浙江湖州建设超级汽车工厂。2016年11月6日，贾跃亭在一份内部信中表示，“乐视汽车前期投入巨大，陆续花掉100多亿的自有资金”。
即便如今资金链紧绷，但贾跃亭并未放弃他的造车梦。
7月6日发声辞任乐视网所有职务之前，贾跃亭已经悄然离开中国到达美国洛杉矶，据称此行正是为敲定汽车业务的新一轮融资。
高达近300项全球顶级赛事版权曾经是乐视体育引以为傲的一件事，在体育版权的购买上，乐视也从不吝惜投入。
2014年-2015年，乐视体育陆续以0.12亿美元获得F1赛车2014至2017赛季新媒体独家版权；以0.18亿美元获得英超2015与2016赛季内地新媒体非独家版权，意甲2015至2018赛季内地新媒体独家版权；以2亿美元获得英超2016至2019赛季中古香港地区独家版权；以1.1亿美元拿到亚足联2017至2020年全媒体独家版权；以1亿美元获得ATP网球巡回赛2016至2020年独家新媒体版权。2016年2月，乐视体育还以3.9亿美元的价格，从体奥动力手中获得中超2016至2017赛季新媒体独家版权。当年，乐视体育在版权方面继续紧急。
其中，乐视体育斥巨资拿下中超版权的交易备受争议。
不完全统计显示，乐视体育所持有的赛事版权最多时共有20个大项，超过250个小项，其中73%为独家持有，一年赛事直播超过12000场。不过，由于资金问题，乐视体育已经陆续丧失包括亚冠、中超、英超以及F1赛事等多个热门赛事的转播权。
此外，乐视体育还曾拿出1000万美金参与竞彩服务运营商章鱼彩票的B轮融资。乐视体育曾希望以此为平台联合开发中超竞彩产品，以实现全新的产业模式。不过，工商登记资料显示。章鱼彩票的股东名单中并未出现乐视体育的身影，而在该消息发布后也未有任何股权变更记录。
体育只是冰山一角，在本轮资金链危机爆发前，乐视各大“生态”普遍都在买买买。
这其中，尤以乐视在手机和电视的布局收到关注。
2016年5月，乐视致新18.75亿元认购TCL多媒体新股3.49亿股（持股比例20%），乐视致新将成为TCL多媒体的第二大股东。
2015年6月份和2016年6月份，乐视两次共计出资37.77亿港元入股酷派，以28.9%的持股比例成为酷派的第一大股东。
2016年7月，乐视宣布旗下子公司LeEco拟以20亿美元价格收购美国电视厂商VIZIO，不过该项价值百亿的收购最终因为“监管方面的障碍”而最终失败。
按照贾跃亭此前对外披露的信息，本轮乐视系资金链危机，烧钱最严重的板块是汽车，排名第二的就是手机业务。这其中，乐视本身的手机业务投入不少，而收购酷派也让它背负了沉重的财务负担，此番贾跃亭及乐视系12亿元资产被查扣，据说也有收购酷派的贷款问题。
除此之外，乐视在其主要收入来源影视板块，投入更是巨大。不仅斥资10多亿收购了花儿影视，还有百亿级的乐视影业注入乐视网的计划。
在手机、影视、体育、汽车等业务多点开花的乐视，对人才的追逐从不手软，除了许以高薪，还会给出诱人的股权。
2009年5月份，乐视网将酷6网副总编辑高飞挖来担任乐视网高级副总裁，2013年3月爱奇艺副总裁袁斌加盟乐视网，成为联席CTO。
乐视网2016年年报显示，高飞、袁斌从公司获得的税前报酬分别是126万和95万，此外高飞还持有255万股股份，以乐视网停牌价格30.68元每股计算，价值高达7823万元。
2011年，贾跃亭挖来了光线影业创始人、总裁张昭，创立乐视影业后张昭任职CEO和执行董事。在张昭的带领下，2012年乐视影业出品并发行6部影片，市场份额列五大民营公司第四位，创造了令业界瞠目的“乐视加速度”。
2013年5月28日，被称为“
顶梁柱”的导演张艺谋成为乐视影业艺术总监并成为签约导演。彼时，业界就曾传言为签下张艺谋，乐视影业为此付出了三年两亿的巨额费用，不过该说法遭到乐视方面的否认。
除了乐视影业外，乐视体育的挖角更为猛烈和密集。2011年2月，聚友网运营副总裁雷振剑被乐视挖来担任乐视体育CEO，2014年奥美集团体育营销总监强炜任乐视体育首席营销官。此后，央视著名解说员刘建宏、黄健翔先后加盟乐视体育。
乐视电视方面，2012年1月份，乐视挖来联想产品开发副总裁梁军加盟乐视TV总经理，如今，梁军已升乐视网总经理。与去年169万元的税前年薪相比，梁军2016年税前薪酬缩水到了120万元。
而在乐视手机方面，乐视更是挖来了多家友商的高管。其中魅族营销副总裁莫翠天在2014年3月加盟乐视控股任副总裁，一个月后，魅族副总裁马麟加盟任职研发副总裁。
被贾跃亭一直看好的乐视汽车，在2015年9月10日迎来了原
副总裁丁磊的加盟，出任乐视超级汽车全球副董事长。在此之前，广汽丰田副总经理高景深、英菲尼迪中国及亚太区总经理吕征宇都先后加盟乐视汽车。
如果再算上汽车板块在美国高薪聘请的团队，乐视系在人才方面投入的资金堪称巨大。而且，乐视本身大范围推出股权激励，本身也是高人力成本的一部分。
作为风头强劲的互联网企业，乐视也曾被各地方政府视为座上宾，买地置业、建设“生态城”也成为乐视一大笔开销。
2011年乐视与北京金五环地产在北京通州投资建设中国网络视听产业基地，项目占地2300亩，项目一期占地600亩，二期占地1700亩。
2015年8月份，乐视网副董事长刘弘在接受当地媒体采访时曾表示，将在两江新区建设中国（重庆）网络视听产业基地。
2015年11月，乐视以4.21亿元的价格在重庆龙兴等地拿下近40万平方米的商业和住宅用地。2016年3月，乐视再次宣布将投资30亿元，在重庆量江北嘴建设酒店、公寓综合体项目，规模约16万平方米。
2016年5月，乐视获得北京三里屯商圈的世茂•工三项目，耗资29.72亿元。当月，乐视以30亿元的价格获得
旗下两家商业地产开发管理公司100%股权。
次月，为扩大其在北美的研发和运营业务，乐视掏出2.5亿美元（人民币16.44亿元）收购雅虎在美国加利福尼亚州圣克拉拉县的19.7万平方米土地。
2015年9月，乐视与天津蓟县签署合作协议，称将投资400亿元建设乐视超级生态城。不过，有媒体报道称，乐视并未与当地正式签约。
2016年12月份，乐视生态汽车（浙江）有限公司以2.79亿元的价格获得浙江莫干山1350亩土地，在今年4月份，乐视汽车又以1.4亿元的价格获得679亩土地。
不过，据孙宏斌、贾跃亭二人在投资者会议上透露，乐视在浙江莫干山有10000亩土地，在北京亦庄也有5000亩土地。
2016年12月28日，乐视曾表示称乐视汽车在浙江莫干山的项目已经开始动工。
据不完全统计，近年乐视还与深圳市、张家口市、北京市朝阳区和临汾市、上海、贵阳等多个地方政府签署战略合作协议。有媒体报道称，乐视以产业基地，生态城，生态产业园等多种方式，拿下了超25000亩土地。
随着这轮房地产价格的暴涨，这批土地储备如今已经成了贾跃亭手中最有价值的资产之一。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
