华夏时报（公众号：chinatimes）记者 刘思希 北京报道
6月30日，证监会网站披露了普陀山旅游发展股份有限公司（以下简称“普陀山旅游”）招股说明书，公司拟在上交所公开发行不超过14212.6089万股，计划募集资金6.15亿元，其中6000万元补充流动资金，其余将投资于普陀山客运索道及附属配套工程升级改造、客运船舶更新升级等6个项目。
普陀山的上市历程，可谓是一波三折。
其实，早在2012年6月，舟山市旅游局便在舟山新区成立一周年之际揭开了普陀山筹划上市的面纱：普陀山旅游发展股份有限公司由普陀山旅游集团、舟山群岛旅游投资开发有限公司、浙江省旅游集团三方共同出资组建，争取在两年内上市，预计募集资金逾7.5亿元。
不过，普陀山的上市进程并未如当初计划的那般顺利，由于改制原因，上市进程一直推进缓慢。反倒是日趋于饱和的接待能力难以满足日益增长的游客需求，尤其在旅游旺季，这一矛盾尤为突出。
公开资料显示，近年来普陀山景区游客接待量保持持续增长，2016年度普陀山景区（不含朱家尖景区）接待游客749.69万人次，较上年增长12.9%，朱家尖景区接待游客647.96万人次，较上年增长16.1%。而普陀山的接待能力已跟不上游客增长。
例如2016 年“十一黄金周”，普陀山7日进山游客达53.76万人次，而公司仅有一条索道，使得游客集中出游时段需要较长时间排队等候。
据舟山旅委介绍，普陀山旅游整合上市是舟山市委、市政府的重大决策，旨在打造该市旅游融资平台，规范现有旅游企业运作，推进舟山群岛新区旅游事业发展，提升普陀山旅游胜地形象。
此次普陀山旅游上市主体为普陀山旅游发展股份有限公司，是由舟山市国资公司、普陀区国资公司与普旅集团以发起设立的方式成立的股份有限公司。其中，
舟山市国资委通过普发集团控制公司 58.04%股份，通过舟山汽运控制公司 13.79%的股份，合计控制公司71.83%的股份，为公司实际控制人。
招股书显示，普陀山旅游上市资产整合对象包括朱家尖旅游集散中心、普陀山索道公司、普陀山客车公司、普陀山客运公司、普陀山吉祥制香厂等旅游企业。
财务数据显示，2014-2016年度，普陀山旅游实现营业收入3.41亿元、3.57亿元和4.32亿元，同期净利润8874.3万元、10324.1万元和12215.75万元。
表面上看，普陀山旅游持续经营能力可圈可点，但实则不然，随着接待能力的日趋饱和，其正在遭受业绩天花板的困扰。
有关数据显示，普陀山目前正面临业绩增长乏力的困境。2014-2016年度，公司主营业务收入分别为3.36亿元、3.49亿元、3.47亿元，呈停滞不前状态。值得一提的是，在普陀山旅游的营业收入构成中，其他业务收入却呈快速增长趋势。报告期内，公司其他业务收入分别为540.23万元、856.57万元和8569.00万元，占营业收入的比例分别为1.58%、2.40%、19.62%。
对此，普陀山旅游在招股书中直言，2016 年度其他业务收入较2015年度增长7626.72万元，主要系普旅股份当期处置投资性房地产所致。
至于2015年营业收入和净利润上涨的原因，普陀山旅游则表示，2015年度公司营业收入较2014年度增长4.77%，净利润较2014年度增长16.34%，主要系客运公司2015年上调票价所致。
深圳某投行内部人士对记者分析，从普陀山旅游的营业收入来看，主营业务的确面临着增长的天花板，如不做出改变，将很难突破这个瓶颈。虽然从表面上看公司业绩仍在稳步增长，但实则靠门票涨价和处置投资性房地产拉升业绩并非长久之计。因此，公司多年前就选择整合旅游资源打包上市是有其原因的。
普陀山旅游董秘办人士以静默期为由拒绝了记者的采访。记者注意到，其在招股书中表示，近年来，普陀山旅游事业迅速发展，旅游服务能力有了很大提高，但与日益增长的游客需求仍存在差距，而且旅游服务行业整体服务水平基本处于“观光游”的阶段。目前现有的营运车辆、船舶的运载能力以及旅游配套服务水平越发难以满足日益增长的游客需求。
普陀山与山西五台山、安徽九华山、四川峨眉山并称为我国四大佛教名山。四大佛教名山中，
早已在1997年上市，
也于2015年上市。山西五台山文化旅游集团也在2017年3月公开招募律师事务所、会计师事务所及评估机构，明确表示将筹备IPO。也就是说，不久之后四大佛教名山或将齐聚A股。
记者注意到，几大佛教名山的经营状况大体相同。数据显示，2014-2016年，峨眉山营收分别为9.94亿元、10.66亿元、10.42亿元，净利润分别为1.89亿元、1.96亿元、1.91亿元，业绩增长乏力；九华旅游营收分别为4.11亿元、4亿元、4.01亿元，净利润略低于普陀山旅游，分别为6598万元、7191万元、7472万元。
虽然当前普陀山等佛教名山面临增长困境，但“随着旅游行业十三五规划的发布，旅游行业的政策红利将陆续释放，我国旅游行业正进入政策蜜月期”。
分析师贺燕青分析称。
编辑：刘春燕
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
