中国经济网北京7月7日讯（记者关婧） 昨日，
遭遇闪崩，A股和H股双双跳水。A股市场上，复星医药（600196.SH）放量下挫最大跌幅8.7%，截至收盘报30.19元，跌幅3.67%。以A股股本20.112亿股计算，复星医药市值昨日市值蒸发23.13亿元。
港股市场上，复星医药（02196.HK）也在昨日跌2.649%，收盘报29.40港元，市值缩水3.871亿港元，约合人民币3.369亿元。港股复星国际（00656.HK）收盘报12.02港元，跌幅0.166%，市值缩水约合人民币1.495亿元。
此前有传言称，“复星集团董事长郭广昌疑似失联，有媒体记者拨打其电话一直关机”，复星集团回应，公司董事会注意到有网络报道称复星集团董事长郭广昌失联。郭广昌7月6日出席了正在陕西省西安市举行的第八届全球秦商大会并在会上作主题发言，上述失联报道纯属谣言，集团目前经营正常。
为了稳定股价，7月6日晚间A股复星医药公告，公司大股东复星集团当日以竞价买入方式增持公司A+H股共计288.18万股，增持金额折合人民币约8195万元。
复星集团董事长郭广昌也临时召开投资者电话会，郭广昌表示，“我今天早上代表上海浙江商会出席在西安举行的第八届世界秦商大会，并在会上发言，现在已经回到办公室。”郭广昌在电话会中对投资者说，“希望投资者不要听信谣言，有问题可以直接问我们，我愿意跟投资人有非常直接坦率的沟通，我和团队也会努力为员工股东社会创造价值。”他还表示，“有些人忙着造谣，我们一直忙着工作”。
这已经是复星医药近期的第二次大跌。6月22日，复星医药也出现过闪崩。当日复星医药A股下跌8%，创2016年2月以来的最大跌幅，市值蒸发52.89亿元；复星医药H股下跌5%，市值蒸发约合人民币7.79亿元；复星国际下跌5.78%，市值蒸发约人民币53.83亿元。
当时有媒体报道称，银监会于6月中旬要求各家银行排查包括万达、海航集团、复星、浙江罗森内里在内数家企业的授信及风险分析，排查对象多是近年来海外投资比较凶勐、在银行业敞口较大的民营企业集团。
复星医药在6月22日收盘后公告称，公司生产经营活动正常，不存在影响本公司股票价格的重大事项。此后至今，复星系股票并未出现明显异常。
从6月22日到7月6日，复星医药A+H股累计蒸发市值约60.28亿元，复星国际市值蒸发37.8亿港元，约合人民币32.9亿元。
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
