证券时报记者 钟恬
尽管今年以来上证综指小涨3.68%，但多数投资者谈起股市仍然愁眉苦脸，因为此前接连上涨、不断创新高的是属于“少数派”的“漂亮50”，事实上超过7成个股今年以来录得跌幅，特别是经历了5月的快速下跌之后，不少股票股价目前仍趴在低位。
A股市场上素来也相信“五穷六绝七翻身”的说法。在金融去杠杆恐慌期过后，近期流动性之忧有所缓解，整体市场有了回暖迹象，部分中小题材股蠢蠢欲动，“七翻身”在今年7月实现的概率有多大呢？
据了解，“五穷六绝七翻身”的说法源自香港，总结了香港股市在1980年代至1990年代的一种现象。这是由当时的经济分析员总结了历年香港股市升跌而得出的结论，即股市在每年5月的时候会开始下跌，到了6月跌得更凶，而到了7月就会起死回生。
据说这个谚语有不少信徒，有一众小股民对此深信不疑。在上世纪90年中后期，甚至有人以各种措施来“预防”这现象，包括在踏入5月之前把手上的高价股票卖出，而于6月底大手购入各种低价的优质股票等。
在著名经济学家宋清辉看来，这个谚语与现实中的股市，确实“存在较高的相关性”。宋清辉表示，清晖智库统计了近10年来上证指数的月度涨幅，6月确实是比较危险的一个月份，10年里跌多涨少。而7月份在过去10年里，平均涨幅为接近3%，因此说成“七翻身”不算太为过。
相关数据统计也显示，“五穷六绝七翻身”并不是那么不靠谱。过去十年中，A股在5月份涨跌各半，但下跌幅度都比较大，例如2008年、2010年和2011年的5月跌幅均超过5%。过去十年中的6月，则有4年上涨6年下跌，其中2008年跌幅最凶，大跌20.31%，而2010年6月和2015年6月分别大跌7.48%和7.25%。不过，由于此前出现急跌，今年6月A股反而上涨2.41%。
再看7月份，从近10年的表现来看，7月份A股涨多跌少，而且涨幅往往都较大，比如2014年7月份，A股大涨7.48%，2010年7月份则上涨近10%，
而“七翻身”更为灵验，从过去10年中7月份的表现来看，A股7次上涨3次下跌，而且涨幅往往都较大，就连2008年这个大熊市的7月份都是上涨的。2009年7月的涨幅高达15.30%，2010年7月和2014年7月分别涨9.97%和7.48%。
那么，今年的情况又会如何呢？A股市场今年经历了“一九”的极端分化，尽管今年以来上证综指小涨3.68%，但热闹上涨、不断创新高的是属于“少数派”的“漂亮50”，另一个阵营“要命300”中目前仍有不少股票股价趴在低位。
统计显示，不计去年7月以后上市的次新股及停牌股，在2856只可统计的股票中，有2054只股票今年以来录得跌幅，所占比例约72%。今年以来仅628只股票跑赢大盘，占比仅约22%，即是说接近8成股票跑输大盘。
这种情况下，今年7月份的走势更加令人瞩目，业界普遍认为7月走好的概率较高。
一位分析人士认为，7月上涨的概率高有季节性因素，主要有市场流动性年中考核结束、中报业绩向纵深发展等。
宋清辉也认为，“七翻身”在今年7月实现的概率非常大，随着中报行情逐渐来临，资金或会在7月重新选择相关股票，多数超跌低估股仍有补涨需求。而从整体来看，中国经济发展正处于谨慎乐观的期间，在经济下行压力逐渐减弱、经济环境好转、市场投资氛围变好、投资者信心转暖的趋势下，股市有望整体走强。
从近期的市场走势来看，在经历较长时间的下跌之后，从6月中下旬开始，大盘龙头股的活跃度出现了明显下降，大盘股和小盘股的差异相对弱化，部分题材类板块，例如锂电池和石墨烯等板块已经出现明显异动，整体市场有了回暖的迹象。
认为，金融去杠杆的恐慌性预期已过，但其对经济的滞后影响以及对流动性的负面影响仍然存在。本轮金融去杠杆已经使得银行间利率、债券收益率和社会融资成本出现上升趋势。资本市场一度受此影响大幅回落。但从目前情况看，国债收益率曲线已经极为平坦化，甚至出现倒挂；银行同业拆借利率超过基准贷款利率。以上现象说明目前的利率市场已经充分反映了金融去杠杆的政策预期。
申万宏源建议关注股市政策边际的改善。其认为，近期政策方面暖风频吹，主要表现在以下几个方面：一是限售股解禁新规的公布，尽管业内仍有争议，但对市场呵护的心态可见一斑；二是新股发行速度总体有所下降，最近几周的新股发行速度相比上半年开始有所下降；三是管理层对收购兼并的看法有所改观，近期购并重组上会数量明显增加，管理层也表示资产重组是资本市场的重要功能之一。
宋清辉也认为，国家的相关政策决定了A股的进退。他认为，“十九大”是2017年下半年意义最为重大的会议，在会议前夕以及后期，市场会相对处于稳定阶段，而且还将出现有关经济发展、国家战略、国计民生等方面预期，从而有助于对7月份的证券市场起到提升作用。
不过，尽管市场出现了一定的活跃迹象，但目前股票市场的成交量处于逐渐萎缩的状态，业界人士提醒，在去杠杆的大背景下，7月份市场流动性也并不宽松。
华鑫证券认为，7月仍存在流动性之忧，首先在于7月近万亿资金规模到期能否再续作。6月份以来，中国央行货币投放明显有所增加。央行6月上中旬大量的逆回购投放量恰好横跨半年度MPA考核期间，所以真正考验央行态度的是7月份的巨量到期是否会续作。6月后两周央行连续净回笼资金，公开市场连续两周净回笼资金3800亿元，7月央行如果延续谨慎的操作风格，那么有理由担忧7月资金面将再度面临较大考验。
华鑫证券认为，7月份央行的政策操作灵活度或将加强，在去杠杆与维护流动性基本稳定之间把握好平衡，其稳健中性的货币政策基调不会改变，所以不应奢望市场流动性层面明显转暖。
资深市场人士陈刚表示，国务院和央行近期发布了几条资金面信息：一是国务院办公厅发布加快发展商业养老保险若干意见，鼓励商业养老险资为资本市场提供长期稳定资金支持；二是央行宣布RQFII额度扩大至5000亿元人民币，比此前额度增加了2300亿元；三是央行表示要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。综合这三条消息，可以认为外资和险资还是能保持中长期流入状态，但国内的货币政策估计还是偏紧张，也就是说，这几条消息可能改善市场的情绪，但难以实质改变目前紧张的资金面格局，只能算个小利好。
7月份第一周，上证综指上涨0.80%，“七翻身”露出了苗头。近期“漂亮50”出现了一定的调整，而中小盘个股在6月下旬开始走出一波反弹行情，不过题材轮动快速。在这种市况下，投资者应采取什么样的策略呢？
国信证券表示，在今年行情第一阶段，行业优势地位确定、低估值、基本面显著改善的“漂亮50”率先启动。而目前各个行业已开始普遍认同“龙头”的投资价值时，意味着投资逻辑慢慢从公司的短期基本面转向中期的行业竞争格局重构，市场行情的第二个阶段，将从“漂亮50”扩散到各个行业优势企业。
同样持“扩散说”，维持A股整体偏价值的风格不会变的观点。其表示，4~5月因为金融监管力度大，市场风险偏好回落，出现了“漂亮50”独领风骚的行情，随着市场环境转暖，市场结构有望从“一九”回到“三七”，从一线蓝筹价值向二线价值成长扩散。其所指的二线价值成长股，主要是市值在100亿~500亿元公司，集中在医药、机械、通信、电子、汽车等行业，数量占比29%。
国信证券判断，从6月份以来的市场变化来看，在个股大幅度下跌之后，个股的反弹空间已经被有效打开，特别是在7、8月份市场中成长性个股已经具备一定的反弹操作空间。MSCI成分股则在7、8月份陆续走出或延续趋势性的行情。国信证券认为，7月份市场的波动空间仍然相对有限，但个股已经具备10%~20%的反弹空间。因此在7月份可对中小盘个股进行反弹操作，而对中大盘个股则仍然进行适当的趋势性交易。由于管理层倡导价值投资，在未来的行情之中仍然以价值为主线，以成长为辅助。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
