6月27日，
股份有限公司（002387，SZ，以下简称“黑牛食品”）发布公告称，公司关联方“知合资本”发起设立的“河北新型显示产业发展基金”已于近期获工商核准，募资额高达百亿。
据了解，该基金总规模为100亿元人民币，注册地为河北省廊坊市固安县新兴产业示范区，经营范围包含了新型显示技术、材料、工艺等领域和其他相关领域的投资等。根据相关协议，该产业基金90%~95%的资金将用于投资黑牛食品的全资子公司——云谷（固安）科技有限公司，为云谷（固安）第6代有源矩阵有机发光显示器件（AMOLED）面板生产线项目建设提供资金支持，以保证该项目建设的顺利进行。
据业内分析，显示基金将主要投资于黑牛食品非公开发行募投项目及OLED上下游相关行业，有利于公司加快发展新型显示业务，加快公司转型升级步伐，对公司的经营活动将产生积极的影响，能更好保护股东、特别是中小股东权益。
我国显示面板行业迎来了前所未有的战略机遇期，新型显示及其材料已被列为“科技创新2030”重大工程。但我国AMOLED显示屏出货量不多，所用的装备、材料依然长时间被发达国家垄断，要赢取全球市场竞争的胜利，还有很长的路要走。而在此背景下，拥有自主知识产权的云谷（固安）第6代AMOLED项目，打造国内最先进的新型显示产业基地，可以极大提升中国AMOLED的产量，缓解供不应求的市场现状，使我国在OLED产业的新一轮全球竞争中抢占先机。而显示发展基金的成立将为云谷（固安）第6代AMOLED项目提供更强劲的发展动力。
6月27日，黑牛食品发布《关于关联方签署产业基金合伙协议暨关联交易的进展公告》。公告显示，黑牛食品将建立河北新型显示产业发展基金（有限合伙）。显示基金设立完成后，将会主要投资于黑牛食品及其子公司云谷（固安）科技有限公司（以下简称“固安云谷”）投资建设的新型显示项目。具体经营范围涉及新型显示技术、材料、工艺等领域和其他相关领域的投资，投资咨询及管理服务业务。
黑牛食品此次募集百亿基金将在极大程度助推黑牛食品转型升级之路。根据公告显示，此次百亿基金90%-95%的资金投入到黑牛食品股份有限公司的全资子公司云谷（固安）科技有限公司，用于建设其新型显示产业相关项目，将5%-10%的资金投资于新型显示产业上下游相关项目。
公开资料显示， “黑牛食品”于2010年4月13日在深交所中小板上市现阶段，黑牛食品已成功实现产业转型。集团总公司深圳市黑牛资本管理有限公司于2016年01月08日在深圳市市场监督管理局登记成立，公司经营范围包括受托资产管理、投资管理等。集团业务涵盖了食品、高新产业、软件和信息技术服务、资产管理、投资管理等多行业，在大数据、大健康、新能源、高新技术等方面也加大了投入，前景远大。
黑牛食品转型之路自2016年开始。公开资料显示，2016年6月1日，黑牛食品发布《关于设立全资子公司的公告》，拟出资设立两家全资子公司，用于研发、生产和销售电子元器件业务。这两家子公司分别为云谷（固安）科技有限公司和霸州市云谷电子科技有限公司。随后，在2016年9月13日晚，黑牛食品发布公告，称将以每股不低于16.70元的价格，以非公开发行股票方式募集资金180亿元，进军OLED产业，投资第5.5代AMLOED扩展项目。11月7日，与河北省廊坊市霸州经济开发区管理委员会签署《霸州市云谷电子科技有限公司新一代显示模组项目投资框架协议》，筹备在霸州经济开发区内建设新一代OLED显示模组项目。近期，黑牛食品与河北固安新兴产业示范区管理委员会签署协议，参与第6代AMLOED面板生产项目。
此次百亿显示发展基金的设立，将再次助推黑牛食品转型升级之路。
根据公告显示，此次百亿显示基金主要用于投资公司的全资子公司云谷（固安）科技有限公司和新型显示产业上下游相关项目，上述关联方通过与专业机构的互补合作，借助基金投融资功能，从而保证第 6 代有源矩阵有机发光显示器件（AMOLED）面板生产线项目建设需要的资金支持，项目建设的顺利进行，进一步加快公司战略转型升级的步伐，符合公司整体发展战略及全体股东利益。
据固安政府官方网站介绍，第6代AMLOED项目于去年10月21日启动，计划总投资近300亿元。该项目设计投片能力为3万片/月，基板尺寸1500mm×1850mm，以生产柔性屏幕为主，兼顾硬屏。项目技术来源方为维信诺公司，达产后将可满足9000万部智能手机屏幕需求。
第6代AMLOED项目项目有望成为代表我国参与国际新型显示产业竞争的重大项目，实现我国在新型显示产业领域的“弯道超车”，并打造成为继高铁、核电之后“中国制造”的一张新名片。
县委相关领导曾表示，此次项目开工建设标志着固安重大项目建设取得了实质性历史突破，第6代AMOLED生产线项目将成为固安新型显示产业的主力军和领军者，全面壮大新型显示产业集群的规模实力，进一步提升新型显示产业集群的技术水平，助力固安区域和整个河北省培育产业升级新动能，抢占未来发展制高点。在后续的工作中，我县将严格按照市委、市政府的部署要求，紧紧围绕项目建设这个核心，进一步凝神聚力、强化举措，扎实推进大项目攻坚行动，加快推动县域经济又好又快发展，为廊坊市实现“四个走在全省前列”作出新的更大的贡献。
新型显示产业是目前市场上比较热门的科技产业，而黑牛食品所投资的固安（云谷）第6代AMOLOED项目，能通过先进的智能制造工艺，被制成用于高端智能手机、智能穿戴的显示模组产品。
依托于OLED（有机发光二极管）的显示技术目前已被充分应用在生活中，如手机、数码摄像机、笔记本电脑和DVD机等。在国民经济战略中，新型显示和集成电路被称为“一芯一屏”，是先进制造和新一代电子信息领域的核心基础产业。OLED产业逐渐成为全球显示产业竞争的核心内容之一。OLED根据驱动方式的不同可以分为被动式（PMOLED）和主动式（AMLOED）两种，此次黑牛食品进军的就是其中的AMOLED领域。AMOLED具备高对比度、色彩表现优秀、响应速度超快、超轻薄、耐低温、超低功耗等多重独特的技术优势，且适合柔性显示、透明显示、VR等应用场景，现已成为OLED技术的主流发展方向并开始进入大规模产业化应用。
随着智能手机、平板电脑等移动设备的井喷，AMOLED正在成为市场的宠儿。据CINNOResearch数据，2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年增长41.2%。2017年，整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。根据UBIResearch数据，2020年前AMOLED市场规模的增速不会低于20%，未来五年间，全球AMOLED市场规模年复合增长率将达到49%，2020年达到717亿美元。
中国电子信息产业发展研究院电子信息产业研究所所长安晖在《中国OLED 产业发展现状与趋势》的主题演讲中提到，液晶显示仍然是新型显示的主流技术，随着OLED在智能手机应用的不断普及，AMOLED正在成为产业发展的热点。中国的OLED产业建设已经初具规模，正处于从技术研发和规模化生产进行过渡阶段。2016年中国OLED面板出货总量达到600万片，已经有3条5.5代线、2条4.5代线、2条6代线点亮。同时，OLED柔性面板也在加快布局，目前国内新建产线均含有柔性制程，预计在2018年初开始逐步实现出货。
面对AMOLED产业高速增长的外部发展环境，黑牛食品必须加快云谷（固安）第6代AMOLED项目的建设速度才能更好地抓住AMOLED产业发展机遇，而“河北新型显示产业发展基金”的百亿资金则可为该项目的建设和运营提供强有力的资金支持，从而保证项目建设顺利推进。
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
