⊙记者 费天元 徐锐 ○编辑 剑鸣
7月6日早盘，
A股遭遇半个月内的第二次股价闪崩，港股复星系股价同时出现大幅跳水。在复星医药股价下跌的拖累下，A股医药行业指数与多只医药行业ETF遭遇明显回撤。当日，作为公司控股股东的复星集团再度进场增持力挺股价。
7月6日，复星医药A股以平盘价格开盘，此后在第一个小时交易时段内呈现窄幅震荡走势，成交量未出现异动。
10：37，复星医药出现日内首笔超过1000手的成交单，并将实时股价打低0.04元至30.79元，复星医药股价的跳水以这笔成交宣告开始。
此后直至午间收盘，复星医药连续遭遇大量主动抛盘，其中在10：57前后出现连续3笔3000手以上的大额成交，在刷新全天分时成交量峰值的同时带动股价快速下挫。这3笔成交规模分别是3090手、3007手和3208手，成交时间前后相差只有1秒钟，疑似单个席位的批量下单。截至午间收盘，复星医药股价报收29.00元，下跌7.47%，并伴有成交量激增。
复星医药股价午后趋于稳定，跌幅小幅收窄，截至收盘，复星医药A股报收30.19元，下跌3.67%，全天总计成交16.43亿元，刷新2015年10月以来的新高。
港股市场复星系股价也呈现探底回升走势。复星医药H股与复星国际7月6日早市最大跌幅分别达到6.10%与3.84%。截至港股收盘，复星医药H股报收29.40港元，下跌2.65%；复星国际报收12.02港元，微跌0.17%。
值得关注的是，复星医药股价闪崩已有先例。就在不久前的6月22日，万达系与复星系个股股价盘中联袂上演快速跳水，先是
股价早盘大跌9.87%，随后复星医药股价在10分钟内重挫接近7%，收盘大跌8.02%。
作为沪市医药行业权重股，复星医药股价跳水直接影响到医药行业指数的表现。7月6日，在沪深两市双双收红的背景下，上证医药指数与中证医药指数分别下跌0.95%与0.81%，在各行业指数中表现最差。
多只跟踪医药指数的ETF基金也受到影响。华夏医药行业ETF（510660）下跌0.70%，该ETF直接跟踪上证医药指数，今年一季度末持有复星医药15.14万股，占基金净值比例5.02%。
此外，汇添富医药ETF（159929）、嘉实医药卫生（512610）、广发医药（159938）等均录得下跌，上述ETF所跟踪的全指医药、中证医药指数中，复星医药均占有较大权重。
数据显示，截至今年一季度末，中国证券金融股份有限公司与中央汇金投资有限责任公司分别占据复星医药十大流通股榜单的第三和第五位，合计持有复星医药A股5523.61万股。
新华人寿旗下保险产品一季度末持有复星医药2250.29万股，淡水泉旗下两款信托计划分别持有1710.09万股和1475.06万股，QFII性质的马来西亚国家银行则持有1512.05万股。
当日，在复星医药A股、H股盘中股价因不实传言而大跌的背景下，作为公司控股股东的复星集团再度进场增持力挺股价。
根据复星医药所发公告，复星集团7月6日通过上海证券交易所交易系统（含港股通），以竞价买入方式增持上市公司股份共计288.18万股，增持金额折合人民币约8195万元。其中，增持A股数量为177.98万股，增持均价为30.33 元/股；增持H股110.2万股，增持均价约为29.16港元/股。
本次增持后，复星集团所持复星医药股份规模增至94476.36万股（其中A股93507.46万股），占上市公司目前已发行股份总数的约37.86%。
根据复星集团此前发出的书面通知，复星集团计划在今年5月9日（含当日）起的12个月内以自身名义通过一致行动人择机在二级市场增持复星医药股份（包括A股及/或H股股份），累计增持总金额折合人民币不低于7000万元、累计增持比例不超过上市公司H股配售前已发行股份总数的2%。
而截至7月6日收市，复星集团自增持计划实施以来累计增持总金额折合人民币约19447万元，累计增持了705.18万股复星医药股份，占上市公司H股配售前已发行股份总数约0.29%。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
