华夏时报（公众号：chinatimes）记者 张杰 北京报道
在腾讯手游《王者荣耀》快速吸纳2亿用户，迅速坐稳手游市场头把交椅的同时，其负能量效应也在逐渐暴露。
7月3日，《人民日报》刊发《是娱乐大众还是“陷害”人生？》，点名《王者荣耀》对未成年用户造成危害，同时指出“被家长称为‘农药、毒药’的王者荣耀，已经让好几个成瘾的孩子做出了极端事件”。7月4日，受舆论影响，腾讯股价应声而下，市值蒸发上千亿元。
单季度创下60亿营收无不震撼业界。《王者荣耀》在腾讯的游戏板块中占有怎样的地位？此次业界比较受争议的《王者荣耀》负能量效应，又会对腾讯游戏带来怎样的冲击呢？
《王者荣耀》变为最赚钱的游戏，无疑再度刷新了腾讯游戏在整个游戏行业中的地位。
据极光iAPP数据显示，截至5月最后一周，王者荣耀注册用户突破2亿，渗透率达到22.3%。这意味着，每7个中国人中就有一位《王者荣耀》注册用户，人数比A股股民还高。另据相关数据统计，从年龄层来看，30岁以下的《王者荣耀》用户数合计占比为78.1%。
一位资深游戏玩家告诉记者，基本上1个月的时间，就要在这款游戏虚拟物品上花费达1000元，其目的是升级玩这款游戏和与老朋友保持联络，同时结交新玩友。
其实在此前的第一季度，腾讯游戏板块的高增长，已经明显地暴露出《王者荣耀》在手游板块的成功。
根据2017年Q1财报显示，腾讯网络游戏收入为228.11亿元，增长34%；其中智能手机游戏收入为129亿元，同比增长57%。
难怪马化腾在回答分析师提问时认为，游戏业务的增幅主要是以《王者荣耀》为代表的手游所拉动。
“由此可见，《王者荣耀》已经在腾讯游戏的整个产业中拥有了核心的地位，而从营收和关注度的角度来看，《王者荣耀》已经成为腾讯产业支柱性的游戏。”有业内人士对记者分析说，虽说腾讯游戏此前曾推出健康游戏防沉迷系统，但这似乎对于腾讯游戏的收入影响并不大。
资料显示，早在今年5月份，腾讯已经开始在旗下移动游戏中陆续推行实名认证。没有完成腾讯平台实名注册流程的账号，将无法进入《王者荣耀》进行游戏。《王者荣耀》开发团队表示，未来实名认证系统将实行进一步强化措施。
而腾讯游戏《王者荣耀》单季度60亿元的收入，远超全体A股上市公司的94.22%。资料显示，目前，A股市场目前共有3268家上市公司，其中有3079家上市公司一季度营业收入低于60亿元，不及《王者荣耀》。
腾讯表示，今年一季度网络游戏业务为其创造了129亿元的营收，但未披露单个游戏的营收数字。其拒绝评论第三方对《王者荣耀》销售额的估计数字。不过，腾讯方面相关人士表示，目前《王者荣耀》的销售额被外界过于夸大。
在舆论征讨以及各方质疑声中，将近一个月的调试和内测，腾讯将于7月4日以《王者荣耀》为试点，率先祭出健康游戏防沉迷系统的“三板斧”。
受舆论影响，7月4日，腾讯股价收于269.2元/股，下挫4.13%，市值蒸发上千亿元。与此同时，《王者荣耀》概念股也受到影响，当日，
跌3.58%，
跌2.63%，
跌1.07%，
跌1.69%。
有投资人士对记者分析说，虽然说这些概念股都受到了不同程度的影响，但从实质上分析，这些概念股与《王者荣耀》并没有直接的关系。
根据资料显示，恒大高新、
、
、游久游戏、
、号百控股、迅游科技等公司，都因与《王者荣耀》有关被贴上“概念股”的标签。
“本来《王者荣耀》概念股大多数都是伪概念股，其目的也是借机炒作，而此次受《王者荣耀》质疑影响下跌，只是回归原位而已。”上述投资人士对记者分析说。
对此，有业内人士对记者直言，此次《王者荣耀》事件折射游戏业问题，未来国家将以新的视角审视游戏产业，对游戏的管控将会更加严格。
“特别是在支付方面，充值的流程过于简单无疑是致命的问题。”上述人士对记者分析说，这样一套简易的充值和支付流程，对于十多岁的孩子来说，并不是什么难事。
以iOS平台为例，首先，玩家在游戏里选定自己想要的人物或者皮肤，确定后，系统会自动跳转到AppleStore的支付页面，只要AppleStore绑定了信用卡或者支付宝等，再次确认即可完成充值购买流程。
“加强监管是大势所趋，虽然暂时不会出台分级政策，但是不能排除一刀切，所有产品都按照低龄化标准审核，届时整个行业都会受到不同程度的影响。”对于未来发展的前景，另有人士对记者分析说。
责任编辑：于玉金 主编：寒丰
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
