今日早盘，两市维持震荡，白马股继续回调，沪深股指表现不佳，午后，在周期股强势拉升带动下，市场整体人气有所恢复，有色金属板块全线开花，稀土、钨、钴等概念股大幅拉升上涨，券商亦随后异动，次新股表现活跃。
截至收盘，沪指涨0.17%，报3217点；深证成指涨0.02%，报10563点，两市全天成交4663亿元，成交金额有所放大。
有色金属板块午后全面开花，稀土、钨、钴等概念股大幅拉升上涨，稀土龙头五矿稀土和北方稀土涨停，钨业龙头翔鹭钨业和厦门钨业涨停，钴业龙头寒锐钴业涨停。分析人士认为，目前时点最为看好强周期行业，因这类题材符合低估值以及盈利持续改善的双重选股标准。
券商板块午后异动拉升，山西证券直线拉升至涨停板，西部证券、东兴证券等多只券商股跟风。华泰证券近期发表观点认为，2017年券商股估值处于历史低位水平，可关注受益多层次资本市场改革和竞争力强的大中型券商广发、国泰君安，以及特色化差异化长江证券、国元证券、兴业证券等。
白马股继续回调，美的集团跌逾3%，格力电器、海康威视、招商银行等跌2%。分析人士认为，这些蓝筹股的下跌是建立在它们维持了两个月以上持续上涨的基础上，涨幅过大必然会有调整，只不过它们的下跌很容易影响指数涨跌。
共享单车概念股早盘异动冲高，上海凤凰涨停。ofo近期宣布完成超7亿美元E轮融资，并计划2017年底投放2000万辆车。
次新股早盘逆市造好，次新外加高送转，平治信息一字涨停，在此带动下，皮阿诺、江龙船艇、晶瑞股份等多股涨停。分析认为，次新股经过长期调整，部分个股可能已经超跌，另外，中报业绩披露即将到来，中报高送转将受到投资者关注，而次新股通常又是高送转的多发地。
锂电池板块继续上攻，雅化集团等多只个股封涨停板。造纸板块一直表现强势，博汇纸业冲击涨停板。
山西证券表示，周期板块由于业绩逆转幅度较大，绝对估值较低，有望接力白马股成为半年报行情的主线，建议投资者逢低布局钢铁、煤炭、化工以及有色四大板块。
招商证券表示，货币政策总体上表现为“不松不紧”，未来监管政策持续加码的可能性有限，利率边际趋松，市场情绪趋稳，包括次新股在内的优质个股长期配置时点已现。
兴业证券：十九大之前是A股反弹窗口，7月上旬前会有矫枉过正后的修复，反弹窗口到8、9月份可能出现反复，9、10月份可能会有维稳措施出台，风险偏好也会有所提升。在未来三五年中国经济转型中贯穿始终，可以挑选新经济里细分行业的龙头进行战略性配置。
进入
讨论
责任编辑：马秋菊 SF186
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
