人痛苦的根源是，能力跟不上欲望；公司崩溃的根源是，资金跟不上扩张。为了将来，小规模的债务危机在定向爆破。
贾跃亭是个典型。
贾跃亭走了，离开乐视网。
7月6日傍晚6点20分左右，上市公司乐视网发布公告称，贾跃亭先生将辞去乐视网董事长一职，同时辞去董事会提名委员会委员、审计委员会委员、战略委员会主任委员、 薪酬与考核委员会委员相关职务，辞职后将不再在乐视网担任任何职务。
这份公告像是一份送别书，一方面是感谢，一方面是隐性指责。
感谢贾跃亭所开创的独有的乐视生态模式，并带领乐视网成为科技创新型企业。
指责贾跃亭的管理，因为贾跃亭要走，是为了“进一步完善上市公司体系的顶层治理结构，引进强有力的管理资源，全面提升上市公司与金融机构及交易伙伴的深度合作关系，快速促进上市公司在公司治理、财务运营、资产优化等方面的提升”，言下之义是，你贾跃亭顶层管理不行，跟金融机构、交易伙伴闹到这个样子，财务运营一塌糊涂，让融创差点栽跟头。
就在发布公告的这天早晨，贾跃亭还发声，表示承担全部责任，会负责到底，会把金融机构、供应商等欠款全部还上。这句话，不是对吃瓜群众说的，恐怕是对注资人、对金融机构说的，咱们别表错情。
晚上的公告，早上的叫喊，贾跃亭，就是一条被逼到墙角的江湖汉子。接下来，他手上的刀会刺向自己？
乐视要求生，就要进行资产切割和剥离，否则会全部沉没。乐视最重要的两块资产乐视网、乐视影业，估计都会落到融创手中，孙宏斌先进入董事会，然后担任董事长。
孙宏斌控制住乐视网，但不算借壳上市，因为，表面上控股权还在贾跃亭手里。
乐视影业也会姓孙。根据乐视影业的最新工商资料，该公司于4月13日完成了最新一轮的工商变更，由融创协议控制的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司，持股比例为21%，而作为乐视影业的第一大股东，乐视控股的持股比例为21.8%，仅比天津嘉睿多了0.81%。但是，乐视控股将其在乐视影业的99.94%的股权质押给二股东的实际控制方融创，贾跃亭赎回的可能性极低。
乐视影业注入乐视网，乐视网由融创主导。贾跃亭转型成为汽车人，接手手机、电视等，还是会被债务压得喘不过气。贾跃亭实现汽车梦的可能性有多大？可能性不太大，汽车是烧钱行业，是现在贾跃亭最缺的。
乐视的现状，几乎是我们所能看到的最好的结果，乐视网留下，乐视汽车走人。孙宏斌能控制自己的投资，未来乐视网股价上升，对于金融机构、对于贾跃亭本人也有好处。
如果金融机构挤兑，不知道有几家乐视会倒下。
7月3日，有一件事情被乐视资产遭冻结的消息掩盖了，但是其潜在的影响远比乐视网大。西王集团公告称，地方政府对托管事项的措施以及下一步工作安排为，从审计评估机构对齐星集团初步的清产核资情况看，齐星集团已经资不抵债。下一步，依法依规对齐星集团进行破产重整。
尽管有消息称董事长赵长水不认可审计机构的清产核资，欠债过百亿的齐星集团最终或许难逃破产重组的命运。
这是产能过剩行业一系列大型公司破产的前兆，在风险可控的情况下，允许一部分企业破产消除过剩产能，我们认为，未来过剩行业全国性大型企业会控制在五、六家左右。乐视这样的高负债企业，则是切割、剥离，让有用的资产活下去，长大。
跟乐视一样，齐星集团也是步子迈的太大，资金跟不上扩张步伐，甚至满足不了当前的经营需求。
跟乐视不同的是，齐星集团崩盘跟大环境密切相关。2009年推出刺激政策后，山东省非金属矿物制品业、色金属冶炼业、金属制品业、专用设备制造业和纺织业等热门产业蓬勃发展。
形势一片大好，荷尔蒙上升，许多企业已经丧失了理智。为了获得更多的银行贷款，以满足自己扩张的野心，当地企业开启相互担保，相互增信的模式。好景不长，寒冬很快到来，能活一天是一天，越来越多的企业加入相互担保的队伍。可这个冬天太长，一些企业冻死了。
齐星集团就是一个典型例子。
齐星集团破产，是当地火烧连营最大的一把火。很简单，因为一家企业违约，剩余企业就需要多承担债务，银行会调降保抵押品的估值，并且还会为了自保而提前抽贷、压贷，最后引发集团违约，形成区域性债务危机。
2017年3月份，山东邹平县齐星集团等大型企业爆出资金链危机，齐星集团破产后，西王集团、泰山钢铁、宏诚集团、天信集团、山东魏桥等很可能也会跟着违约，至于是不是破产，要看地方政府和金融机构了。
以前地方政府会出手。早在2013年和2014年，山东企业相互担保就出现了问题，但是由于当地政府的介入，此事很快平息。现在，山东政府终于撒手了，允许齐星集团破产。无论是主动还是被动撒手，这可能暗示地方政府要打破刚性兑付，定点爆破企业杠杆了。
其他地方也是如此，欠债360亿的重庆钢铁，7月初被法院裁定重整，这次重整就是为了还钱的。
出来混，迟早要还的。以前还有投资人、地方政府的手托着，现在两只手一撤，叭，掉在地上。
进入
讨论
责任编辑：依然
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
