按照目前港股市场的报价系统，1分钱是一只股票能跌到的最低可作买卖价格，而
（01027）已经维持在这个“跌无可跌”的价格上足足5天了。
中国集成控股落到这步田地，还得从上周二（6月27日）的细价股闪崩说起。
当天港股市场“风云突变”，主板多只细价股在上午10时30分集体出现了“断崖式”暴跌，跌幅超50%的个股多达7只，截至当天收盘，6只股票跌幅超过80%，中国集成控股就是其中之一，跌幅达94.26%。
本周一（7月3日），中国集成控股开市续跌23.1%，可以说是跌去了最后一块“遮羞布”，到了技术上不可能再跌的最低价0.01港元，在5个交易日内累计跌幅达到了96.4%。
而就在当天晚间，中国集成控股发布公告称，该公司主要股东Jicheng Investment Limited已分别于2017年6月30日及7月3日于联交所交易平台透过市场交易，按每股股份约0.0128港元及每股股份约0.0101港元的平均代价出售30.08亿股股份及31.67亿股股份。
本周五（7月7日），中国集成控股再次发布公告，称公司主要股东黄文集于2017年7月4日，继续以0.01港币的成交价场内减持公司好仓4.2214亿股，套现422.14万港币，变动后持有权益492.6559亿股，于公司已发行股份占比65.69%。
也就是说，公司大股东黄文集连续三个交易日于低位大手抛售共8.79%股份，套现7050万元，其在公司的股权也由74.48%减少至约65.69%。
在7月3当天的交易时段内，中国集成控股的股价也长期维持在0.01港元的自动对盘底价，而且收市时仍有17亿股沽盘于0.01港元放售，全日成交68.6亿股或7000万港元，换言之，7月3日一天至少约46%成交源于黄文集。
一天内一半的成交量来源于大股东的减持，事实上，“跌无可跌”的中国集成控股已经可以说是一个“净壳”了，其市值目前仅为7.5亿元。
一般而言，目前港股市场上的壳价值为9-12亿元。也就是说，目前的中国集成控股的价值已低于其壳价值。
问题在于，这个目前市值7.5亿的净壳究竟划不划算呢？对于有意在港上市的内地公司而言，是否在这一时段可以商量着与大股东谈判买入？
首先，中国集成控股可以说是此次港股市场细价股闪崩的导火索之一，6月27日当天，中国集成控股遭到了品质中国（00243）、
（01225）和
（00745）三家港股上市公司不计成本“清仓”式甩货，三家公司合计抛售股份逾30亿股，套现超过60万港元。
此次暴跌过程中的“大甩卖”， 不仅增加了中国集成控股的抛压，也造成了这三家公司自身的巨额变现亏损，三家公司总计亏损逾5.5亿港元。
而在这三家公司背后，则都出现了隆成金融的全资子公司贝格隆证券的身影，事实上，当天13只跌幅超过50%的港股中，贝格隆证券名下所持的股份比例均位居前列。市场人士表示，有可能是因为某一只“隆成系”的股票遭遇洗仓式抛售，加上“隆成系”交叉持股现象严重，这才引发了细价股火烧连船的惨象。
而根据早前“股坛长毛”David Webb所发布的“谜之网络（Enigma Network）”， 中国集成控股也至少与以下股份有着直接的联系：
所以目前，中国集成控股与“隆成系”的背后是否还有什么千丝万缕的联系？我们不得而知，但这样一个隐藏着的“地雷”，恐怕不管是意图上市的公司亦或是投资者，都不想与之扯上关系的。
那么这个中国集成控股究竟是干什么的呢？看着这个名字，恐怕怎么也联想不到，这家港股上市公司其实是个卖雨伞的。
中国集成控股在2015年2月13日于香港主板挂牌上市，刚刚上市时公司的名称还叫集成伞业，不过在上市后的短短4个月时间内，其股价就涨了整整36倍，也在当时被誉为“港股神伞”。
智通财经也在国内知名电商网站某宝上找到了这家公司的官方企业店，不过店内的商品只有22个，人气最高的三个商品已售出数量也都是1件，这对于一家市值7亿的上市公司来说的确有些说不过去了。
或许的确如公司年报所给出的数据，其主要市场在海外，尤其是日本：
说实话，中国集成控股作为一个主板上市公司，7.5亿的价格作为壳价确实便宜，再加上从财报上看，公司卖伞业务的净利润虽然比去年少了近2000万，但2016年还有612万，并没有出现亏损：
不过，尽管连续三天抛货套现，但目前中国集成控股的大股东仍掌握着65.69%的股权。以此高度集中的股权比例，如果以A股市场野蛮人敲门的思维，从二级市场上直接“暴力”买入事实上难以成行——港股的第一大股东会通过合股、供股等方式，不停稀释后来者的股权：买入1个亿，最后可能只剩下10万元。
从此香港资本市场的交易角度而言，在大股东还把持公司控股权的前提下，哪怕中国集成控股已跌到没有任何交易价值——不排除大股东在1分钱继续抛售，但如果要借壳上市，只能通过与大股东谈判，转让控股权的方式达到最终目的。
但是，届时中国集成控股会坐地起价吗？而如果真的有好的资产，考虑到香港IPO是注册制，那么何不等待多一点的时间呢？
所以现在摆在中国集成控股面前只有两条路：好好卖雨伞，股价或许还不止1分钱；或者与“隆成系”撇清关系，好好地做一个净壳卖个好价钱。但如果大股东心血来潮玩起了合股拆股的老套路，那投资者还是不碰为妙。
进入
讨论
责任编辑：张海营
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
