■本报记者 苏诗钰
7月17日，国家统计局将召开国民经济运行情况新闻发布会，公布二季度GDP和6月份高频经济数据。《证券日报》记者整理发现，多家机构表示二季度中国经济继续保持稳中向好的态势，预计GDP同比增长6.8%，增速较一季度放缓0.1个百分点。
中银国际证券首席宏观分析师朱启兵认为，二季度经济数据继续保持平稳，从PMI数据看，二季度非制造业商务活动指数均值为54.5%，略低于一季度的 54.6%；制造业PMI均值为51.4%，低于一季度的51.6%。不过，无论是制造业PMI还是非制造业商务活动指数，均从4月份起呈向上趋势。综合 看，二季度经济依然韧性较强，预计二季度GDP同比增长6.8%。
预计二季度GDP同比增长6.7%至6.8%。展望下半年， 投资回落将拖累国内经济表现，但是在消费和出口需求的支撑下，下半年GDP增速回落幅度有限，完成全年经济增长目标，并力争更好成绩的问题不大。因而，从 经济基本面的角度，货币政策调整可能性非常小，金融监管和流动性紧平衡将贯穿全年。
日前，
一位分析师告诉《证券日报》记者，从4月份至6月份的生产情况来看，生产虽有所减速但下行幅度不大，总体保持相对平稳，预计二季度我国实际GDP同比增长6.8%。
近期，中国社科院财经战略研究院发布的课题组报告预计，2017年二季度GDP增长6.8%，CPI上涨1.4%。
中国社科院财经战略研究院综合经济战略研究部副主任、研究员汪红驹表示，2017年二季度我国经济继续保持稳中向好态势。工业生产加快，新动能继续积 聚；固定资产投资、房地产投资、民间投资增速略有提高，基建投资增速都高于去年同期；中上游行业继续去产能，部分行业在前期去库存之后补库存。
“2017年上半年加强了三重监管。在房地产市场，热点城市房地产价格继续上涨，更多的城市加入需求侧限购限贷行列，房地产市场整体上恢复理性。金融严 监管配合稳健中性货币政策，形成双支柱宏观金融调控框架，维护金融稳定，保障金融安全。财政严监管规范地方政府债务，化解潜在风险。”汪红驹表示。
中国社科院报告指出，因国际经济好转，国际油价回落，国内稳增长政策的空间和潜力加大，宏观政策应付各种意外冲击的能力加强。应抓住经济稳中趋好的机 遇，在确保经济增长不突破底线的前提下，推进供给侧结构性改革，化解经济潜在风险，增强经济可持续发展的潜力，促进经济健康发展。预计2017年三季 GDP增长6.7%左右，完成全年增长6.5%的目标不成问题。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
