黄波
日前，华录体育母公司北京华录百纳影视股份有限公司（以下简称“华录百纳”，300291.SZ）发布变更部分募集资金用途公告，拟将体育赛事运营项目类别下尚未使用的募集资金3.7亿元投入到电视剧、综艺栏目项目中。
“今年的目标就是活下来”，这是去年5月北京华录蓝火体育产业发展有限公司（以下简称“华录体育”）执行副总裁闫喆在接受采访时的期许，但“活下来”并不容易。
根据华录百纳在2015年披露的非公开发行股票方案，体育赛事运营项目募集资金拟投入额为4.93亿元，而华录体育正是该项目运营主体。截至2017年6月8日，已投入募集资金金额为1.23亿元。
变更募集资金用途后，华录百纳体育板块将何去何从？华录百纳之前定下的加码体育业务、“内容+体育+营销”泛娱乐布局战略会否面临调整？在接受《中国经营报》记者采访时，华录百纳董秘办人士表示马上就要披露中报，而且现在还处在停牌重组过程中，不方便接受采访。
2015年6月10日，电视剧制作公司华录百纳公告称欲布局体育新型产业，当年7月10日，华录百纳与全资子公司蓝色火焰共同出资5亿元（各占股50%）成立华录体育，正式进军体育行业。同月，华录百纳与欧洲篮球联赛签约，并通过注资的方式，以3400万元认购欧冠蓝公司75%的版权，获得欧洲篮球联赛在中国地区的15年独家经营权，开始由“中间方”向自主IP资源的开发者过渡。
彼时，华录百纳对体育赛事运营前景颇为看好。“在自上而下的国家宏观政策支持和自下而上的人民文体消费水平提升的背景下，体育产业发展空间巨大，公司有必要抓住政策和市场机遇，进入体育产业，打造领先的综合性文化传媒集团。”
记者注意到，实际上，在今年4月24日披露的2016年年报募集资金承诺项目情况部分，华录百纳方面还表示，体育赛事运营业务达到预计效益，项目可行性没有发生重大变化，在是否已变更项目（含部分变更）一项中，公司披露的依然是“否”，即使2016年体育赛事运营业务实现的效益仅仅只有90.50万元。
然而，两个月时间不到，华录百纳便更改了口径。在终止原项目使用募集资金的原因介绍中，华录百纳表示，考虑体育赛事运营募投项目的落实周期及项目效益水平，为了提高募集资金使用效率，公司拟将体育赛事运营项目类别下尚未使用的募集资金3.7亿元投入到电视剧、综艺栏目项目中。
值得一提的是，华录百纳曾在2015年的非公开发行股票方案中表示体育赛事运营项目实施时间为2015年10月~2018年11月，计算下来，公司变更募集资金用途时间距离项目开始实施仅过去一半。
“购买版权、赛事运营和体育营销等活动都要求很高的资金投入，但体育赛事往往需要较长的培育周期来积累一定的影响力从而获得稳定的收入。”CIC灼识咨询执行董事朱悦在接受记者采访时表示，很多企业会因为没有足够的资金支撑前期的投入而放弃布局体育IP产业。
不过，也有业内人士表示，缺乏资金支持的问题在华录百纳上并不存在，在缺乏培育周期的情况下就将原本用于体育业务的资金转用在电视剧、综艺栏目项目上，是否有些贸然？
尽管华录百纳在2016年年报中表示体育赛事运营业务达到预计效益，但投资1.23亿元下实现90.50万元的当期收益让公司说法缺少说服力。华录体育盈利缓慢背后，是社会资本进入体育IP内容竞争盈利不易的行业现实。
在朱悦看来，体育IP产业大环境利好的情况下，很多企业仍然玩不转体育IP，跟优秀体育IP稀缺性极强，优质IP往往发展比较成熟，质量也比较高，很容易成为各大资本争夺的对象，但最终只有少数实力极强的企业能获得这些优质的体育IP有关。相比之下，华录百纳引进的欧篮并不算优质IP。
“体育IP变现的关键在于球迷的消费意愿，只有球迷高度认可一项体育赛事并愿意付费订阅或购买门票，整个体育IP生态圈才能运转。而目前我国体育产业人均每年消费不足30美元，远远低于世界平均水平，很多在国外发展已经比较成熟的体育项目在国内普及度也不高。此外，受长期免费观看比赛的传统影响，我国目前版权意识仍然不强。受这些因素影响，很多企业无法在体育IP产业获得预期的收益。”朱悦表示。
记者注意到，华录体育的困境或跟其采取的三种布局体育产业的模式也有关。其布局体育产业的模式包括：1.0模式，即体育营销模式，主要是从事重点赛事市场开发权利经营，即前述“中间方”角色；2.0模式，即自有IP模式，主要是通过资本或战略合作，获取中国和国际顶级体育产业IP，或者通过自我发展，开发自有体育IP，获得欧洲篮球联赛在中国地区的15年独家经营权即属于这一模式；3.0模式，即体育媒体运营模式，与领先的媒体平台战略合作发展体育传媒业务，抢占体育产业的制高点，布局体育人群，发展衍生业务。
北京大学中国体育产业研究中心执行主任何文义分析指出，华录体育将娱乐产业运营经验带到体育，开发体育IP的打法其实不叫跨界，但真正能做到的公司并不多。
“文化体育产业有一个马太效应，就是王者通吃，做的优秀的就越来越优秀，包括它如果去做体育产业也会事半功倍。所以一些初期的体育IP必须要依托一个好的平台，让内容增值。”何文义表示。
“2.0模式通过量变，就会升级为3.0，达成质变。当我们积累足够多的赛事IP资源、与更多媒体建立了稳固的合作关系之后，就能在这个产业链上有全方位的涉猎和覆盖，具备从赛事到播出、内容制作与观看的全面整合能力，这样我们就能作为中间的聚合环节，将播出媒体与赛事运营聚合起来，实现从前端到后端的有效整合。”闫喆当时接受采访时曾讲述华录体育的发展愿景。如今，在华录百纳变更体育业务募集资金用途后，2.0模式和3.0模式变得前景难测。华录百纳此次按下的，是其体育赛事运营项目的暂停键，还是终止键？
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
