每经记者 余蕊均 谢振宇 每经编辑 文多
在四川，“深化国资国企改革”可以说有了明确的、看得见的“路线”，据统计，四川围绕国资国企改革已相继制定出台24个专项改革配套方案，21市（州）也先后出台改革方案和配套制度，而选聘外部董事、市场化选聘高管人才等方式，更是已经取得明显成果。
“从‘管资产’到‘管资本’的转变。”全国人大代表、原
集团董事长唐桥近年在多个场合提及此。在他看来，中央提出国资监管从管资产到管资本，企业的策略也相应作出调整。具体到五粮液公司的执行层面，公司近年已提出，在上市公司的市值管理加大力度。
由过去管人、管资产，国资监管体系更加健全，需要更以管资本为主。
四川针对国资的监管体系更加健全，也就此做了相应部署。去年底，四川省委办公厅、省政府办公厅印发《四川省深化国有企业改革实施方案》。“国有资产监管体制进一步健全”，即为四川国企改革四大目标之一。
具体而言，四川提出：“实施分类管理，提高监管的针对性和有效性，建立健全以管资本为主的国有资产监管体系。”
四川国资监管体系的更加健全，除了加快从管企业向管资本转变，四川也已将原来由省国资委管理的5户国有企业领导人员管理权限下放到市。
这5户企业中，五粮液是其中之一。《每日经济新闻》记者注意到，五粮液的高管管理权限已从四川省下放到宜宾市。
在今年6月的一次会议中，四川省国资委主任徐进介绍说，四川“管资本”为主的监管体制加快构建，监管针对性有效性不断提升。“国企党建不断加强，为企业 改革发展提供坚强保障。随着改革红利不断释放，国有经济增长动能进一步增强，企业活力进一步激发、运营质量效益进一步提高，成为推动全省经济社会发展的骨 干力量。”
改革释放新活力。在国资监管体系更加健全、体制机制更灵活之下，四川国有经济运行正提速发展。据《四川日报》报道，2017年1~5月，四川省国有企业应交税费124亿元，同比增长17.6%。四川省国有企业已交税费167亿元，同比增长26.2%。
作为全面深化改革的“重头戏”，国企改革一直是经济体制改革的中心环节。
四川省国资委主任徐进早前在接受采访时表示，国资国企占四川GDP的比重超过40%，经济发展“主力军”作用明显，国资国企更活，四川经济才会更好。所以，对于这场改革，“四川从一开始就形成了高位推动、强势推进的态势。”
《每日经济新闻》记者注意到，在今年5月举行的四川省第十一次党代会上明确：要深化国资国企改革，积极发展混合所有制经济，不断提升国有资产证券化水平，做强做优做大国有企业。
就在上个月，《四川省国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的实施意见》出炉，四川正式启动国企员工持股试点，首批确定5~10户企业。这也是四川推 进“混改”的最新动作之一。而算上这一专项改革配套方案，据统计，四川围绕国资国企改革已相继制定出台24个专项改革配套方案，21市（州）也先后出台改 革方案和配套制度。应该说，随着政策体系的基本形成，犹如画好了“路线图”，随之而来的即是层层推进、落地生根。
记者注意到，一批成果 已经出现：规范董事会建设方面，富润、有色科技等6户试点企业已选聘到位11名外部董事；加强市场化选聘力度方面，78户国有企业已市场化选聘150余名 高管人才；省属企业劳动合同实现全覆盖方面，累计减少人工成本约9亿元；全省营业收入上百亿元的国有企业已达17户……
不过，改革之路并非坦途，问题依然存在。徐进不久前公开表示，目前，四川的国资国企超过八成集中在基础性、传统性行业，许多企业还处于产业链价值链中低端，竞争力不强，带动作用不明显。
“国有资本布局结构不合理，缺少在全国叫得响的领军企业和品牌。”徐进表示，这是现实困境。
为此，要实现“到2020年，国有资本布局不断优化、现代企业制度不断健全、产权多元化取得新突破、国有资产监管体制进一步健全”四大目标，破题刻不容缓。
霍伟东在接受《每日经济新闻》记者采访时也谈到，国企改革至今仍然面临很多问题，“路还很长”，同时，因为不同行业、企业的情况不同，在保证国有资产可持续保值增值的大原则下，“可以有多种多样的探索，模式是灵活的。”他表示。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
