□本报记者 叶斯琦
常春藤资产合伙人、研究总监蒋煜日前在接受中国证券报记者专访时表示，下半年A股市场将会多一些同涨同跌，少一些两极分化，看好医药大健康、品牌消费品、互联网及移动互联网等板块的投资机会。
中国证券报：对A股后市表现有什么判断？
蒋煜：2017年至今，A股市场指数并没有出人意料的地方，维持上下窄幅波动，唯有结构上发生了翻天覆地的变化。10%左右的大蓝筹和价值股的崛起，抵消了90%股票的下跌，上证综指和创业板指走出了截然相反的走势。从长期投资的角度看，这样的现象在现阶段是合理的，首先是市场风险定价的合理回归；其次是入市资金机构化、理念国际化的必然趋势；再次，也是新政策导向的结果。
当然，市场不会一直这样走下去。站在当前的时点，两者估值的对比达到了大致的平衡。也就是说，相比而言，下半年市场将会多一些同涨同跌，少一些两极分化。从这个意义上看，下半年要注意的是系统性风险，例如资金过紧或宏观经济大幅低于预期等，寻找的是确定性高的成长，而非仅仅像上半年那样只关注低估值大蓝筹。
中国证券报：看好哪些板块的投资机会？
蒋煜：以“人口结构变化和消费趋势”为出发点，看好老年人消费的“医药大健康”、中年人关注的“品牌消费品”，以及年轻人喜爱的“互联网及移动互联网”。
中国是仅次于美国的超级大市场，不用说目前还有6%以上的GDP增速，就是增速更低，投资机会也是层出不穷的。长期来看，国内市场新能源汽车板块方向是确定的，中间道路是曲折的，十倍股应是此起彼伏的。消费股或许到了阶段性高位，但长期来看复合收益率仍然会很可观。计算机软件在泡沫破灭二周年后，一批扎实创新的公司逐渐脱颖而出。医药行业更是无论个股还是行业都是未来数十年内值得看好的。此外，放眼全球，中国的成长股表现并不差，港股、美股中概股中，大量上市的互联网企业依然保持着30%-50%的收入增速，不少公司一季度都交出了耀眼的业绩。
中国证券报：对海外市场的表现有何判断？
蒋煜：美国方面，美联储加息是在预期之内的，市场关心的无非是缩表的速度。目前来看，高估值的科技股受到影响，但也不至于恐慌，毕竟盈利在兑现。至于特朗普“新官上任三把火”，目前受党争影响，政策推出速度较慢，这也是让美股踌躇不前的原因。因此，美股指数级别的上涨趋势肯定是减缓的。
香港方面，港股市场过去受海外影响更大一点。每逢市场波动、流动性收紧的情况，新兴市场资金容易流出。因此，港股历来都是估值洼地。随着沪港通的深入推进，港股的低估状况已经有了较大改善。港股估值修复推动的小牛市到了一个整固期，需要靠盈利兑现来推动进一步上涨。因此，市场预计将是谨慎乐观的状态，还需精选个股。
中国证券报：下半年债券市场有什么样的机会？
蒋煜：对于下半年的债券市场，金融监管政策的边际影响力在减弱，而经济基本面的边际影响力在增强。不排除下半年可能再度出现政策事件导致的下跌，但这种下跌带来的是很好的买入机会，因为当前债券的收益率水平和经济基本面决定了买入后的长期风险收益回报是很好的。此外，国内债券市场经历了2014年-2016年的大扩容后，市场深度显著提升，现券品种和衍生品都丰富了很多，为多类型投资策略提供了生存空间。而最新出台的“债券通”也为市场投资者打开了进一步多元化的大门。因此长期来看，债市能够出现一批善于利用不同投资策略来获取持续良好回报的投资机构。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
