《红周刊》特约作者 王炜
当前陷入四面楚歌的贾跃亭，会否想起去年一名老外对他的评价？去年11月，贾跃亭旗下位于美国内华达州的正在建设中的电动车工厂被曝拖欠工程款。内华达州财政部长丹·施瓦泽（Dan Schwartz）当时称，“乐视就是一个庞氏骗局”，并补充指出乐视大规模推进新项目，大手笔融资，但那些项目都没有赚钱——这和企业的成立目的相左。
贾跃亭和乐视会被老外言中吗？那么，投资者又该如何发现及防范乐视这样的投资陷阱呢？
和乐视贾跃亭一样曾被看作是“骗子”的还有阿里巴巴马云，但今天没人会说马云是骗子。马云在创业的初始阶段烧钱烧得厉害，但几年后就能让融到的资金产生经营性净现金流，转而进入盈利周期。然后他再推动下一轮融资，每一步都让投资人站在确定性的基础上投资。
阿里巴巴历次融资表：
再看贾跃亭的融资过程，除去乐视电视可能有经营性现金流回笼，其他项目无一能做到盈利。在没有经营性现金流回笼的背景下，大规模融资，大举烧投资人的钱，因此被人称为“庞氏骗局”也不足为怪。
是否是“庞氏骗局”，我们只要认定一点：在持续经营渡过初创期后，公司能否通过经营性现金流覆盖其财务成本并产生净利润，能产生效益其融资就有一定的可信度。
乐视自上市以来，
直接融资额为92.89亿元，间接融资额为207.88亿元。
平心而论，乐视在2013年3月推出的第一代超级电视S40、S50、X60，市场评价很高，50寸4K屏幕3年会员，“平台+内容+终端+应用”的生态系统把电视价值的确重构了。现在电视的更换期限一般是7年，赠送期过后90%的用户还是要交会员费的，这既覆盖了电视的成本，同时还会有不错的利润。根据测算，乐视在硬件上平均每台电视亏损400元，从长周期上来说是盈利的。
也是在2013年，乐视网股价腾飞，大量投资者看好贾跃亭打造生态圈的战略规划，期待乐视会像阿里巴巴、腾讯等互联网品牌一样成为行业独角兽，投资者能在未来获得巨大的回报。
但是，2010年开始乐视控股在视频、电视、手机、云计算、汽车、金融等领域均大笔投资。七大生态圈，融资和烧钱并存。乐视影视2013年至2014年共融资5.4亿元，2015年亏1亿元；乐视体育2015年至2016年共融资88亿元，以两年27亿的价格获得2016/2017两个赛季中超联赛在中国大陆等国家和地区的独家新媒体转播权；乐视金融至少已耗资3.5亿；乐视云2015年11月融资36亿人民币，2016年上半年亏1亿；乐视致新2013至2014年融资7.42亿元；乐视汽车融资10.8亿美元已经全部花掉；乐视手机融资5.3亿美元，两度被曝供应链危机。
贾跃亭主要的问题就是扩张太快，没有把企业经营性现金流作为企业回报股东的第一重点，而是以个人野心来经营企业，这就是他的可悲之处。不能回报他人并且要求无限制的投入，必将被抛弃。如果死守乐视电视，精耕一个生态圈，乐视未必会有今天危局，也许还能成为行业独角兽。
从初衷来说，贾跃亭应该是想把企业经营好，从其为上市公司担保和把资金借给上市公司来看，并没有任何圈到资金就走人的“庞氏骗局”初衷。但是，作为企业经营者，在没有把握的情况下，利用其美誉度大幅融资，靠PPT规划未来获取投资的行为，极大地损伤了投资人，其结果和“庞氏骗局”并无二致，都是让投资人损失惨重。
所以企业融资经营失败，到底是“庞氏骗局”还是投资有风险、交易需自负仍有待探讨。
对于规避乐视网此类黑天鹅上市公司，有一个非常简单的技巧，那就是详细分析经营性现金流、净利润和财务费用的关系。一家靠业绩支撑获得投资者青睐的公司，必须有一份靓丽的经营性现金流含量极高的财务报表，很多白马股账面业绩靓丽，但是无法做到经营性现金流、净利润和财务费用之间的平衡。实际背后隐含巨大隐患：
让我们分析历史上几家著名的从天堂跌落到地狱的上市公司共性。
（601558）为何暴跌90%？
详细分析该公司，其实在上市的2010年公司财务报表就有极大的疑点，2009年货币资金36.72亿元，财务费用仅仅获得银行利息0.26亿元，基本就是活期存款利率，说明该笔资金是备日常经营用的。2010年经营性现金流已经是-10.16亿元，净利润高达20个亿，这家公司在日常经营上货款已经回笼不力。2011年1月上市融资93亿元，当年净利润37.79亿元，实际经营性现金流流出58.61亿元。华锐风电（601558）发行新股就是为公司苟延残喘几年，股民资金做了垫背，太可悲了。股价最后暴跌90%，其实经营性现金净额早就提前反映。
天威保变（600550）2009年至2014年股价暴跌90%之谜：
我们看到天威报表的问题是财务费用激增，从2007年1.1亿元到2009年3.38亿元只用2年时间，期间融资43.47亿元。更大的问题是，经营活动现金净额在2007年至2009年和净利润相差近10个亿，满满都是账面富贵，实际全是资金的流出。
暴跌90%的两家上市公司都有一个共性，要么是经营性现金流急剧恶化，要么是财务费用大幅飙升。这说明财务费用和经营性现金流是考察一家公司真实经营状态最好的参照数据，如果一家公司会走向破产，那么这两个数据一定会体现出来。
乐视网财报：
乐视网经营性现金流在2012至2015年超过净利润，但是其财务费用在2014年至2015年剧增，这点必须引起高度的重视。一般财务费用剧增是公司大举借债扩张或填补以前亏空所致，凡是遇见财务费用激增，我们就要做好两种准备：公司大举扩张成功皆大欢喜，公司大举扩张失败出现极大亏空！
我在选股的时候，非常注重财务费用激增和经营性现金流这两个数据，但凡财务费用激增一概不碰，因为背后都有两种可能，我怎么知道是哪种？如果经营性现金流常年跟不上净利润，账面富贵公司坚决不看。
相信大家看懂财务费用和经营性现金流数据的重要性后，我罗列三家上市公司财务报表，对它们就会有更直观的印象：
甲公司
这家公司财务费用飙升，经营活动现金净额常年跟不上净利润，2014年至2017年3月一共3年零一个季度两者就相差34.56亿元，这种账面亮丽的报表真会让人醉死在其中。
乙公司
这家公司业绩再好，其经营活动现金净额是连年亏空，这种烧钱法，哪天资本市场不给你融资，后果会怎样？真会烧钱呀，按一季度经营活动流出24.77亿元算，全年能流出100亿。
丙公司
这家公司财报问题在于财务费用激增太快，2016年至2017年3月归还借款导致财务费用下降较多，企业管理者已经意识到公司需要瘦身，否则将出现资金周转问题。其货币资金已经从2015年底21个亿降到2017年3月31日4.08个亿，瘦身在跟时间赛跑呀！
经过以上分析，应该对这种黑天鹅公司如何排雷有非常直观的了解。
回到乐视，乐视报表最大的问题就是财务费用激增，一家好公司不可能连年靠不停的融资输血过日子，其财务费用不可能连年激增！如果经营性净现金流总体为负，业绩同时大幅提高，说明公司有可能正在做好账面业绩达到再融资的目的，支撑业务延续，这种公司最容易出黑天鹅。没有实际经营性现金净额回笼，按乐视这种不停烧钱模式苟延残喘，总有一天投资者幡然懂得，原来是烧钱的主不是印钞的主！
对于仅靠烧钱维持企业体面的公司，我们应该坚决说不，管它是不是黑天鹅，我们都坚决不碰，这才是投资之道。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
