李翊
与我国汽车市场整体遇冷的大势不同，东风日产实现了逆势增长。数据显示，今年上半年我国汽车市场狭义乘用车销量为166.1万辆，同比仅增长0.8%。从销量增幅来看，增幅继续收窄。
不过，逆势突围的东风日产，成为汽车行业“期中考”难得的亮色。东风日产官方发布的数据显示，日产品牌终端零售87154辆（含进口车），同比增长7.7%；批发88531辆（含进口车），同比增长1%。至此，东风日产上半年终端销售477917辆（含进口车），同比增长6.1%，批发销售474978辆（含进口车），同比增长11.4%，终端销售以44.3%的达成率，向全年销量目标更进一步。
为了实现这样良好的发展态势，东风日产在产品布局及品牌形象年轻化方面可谓做足文章，真正做到了“内外兼修”。
东风日产在车型、技术等领域的自我提升卓有成效。
今年以来，东风日产新品推出节奏不断，通过更受消费者喜爱的车型刺激市场，保持活力。早在2月24日，2017款全新楼兰焕新上市，其中，特别新增一款2.5L机械增压HEV混动四驱尊尚版车型， 这是目前为止，中大型SUV市场上一款30万元以内同时兼具四驱、机械增压、混合动力的SUV。4月6日，全新奇骏上市，以更强智能越野与智能行驶科技征服未知，为消费者打造无限驾驶乐趣。时至6月，东风日产全新劲客正式下线预售。劲客的入列，意味着东风日产旗下将拥有五款SUV车型。自此，劲客、逍客、奇骏、楼兰以及途乐将全面覆盖不同的细分市场。
不仅如此，东风日产计划未来5年导入10款以上新产品，其中还将包括纯电动车。在
有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿·谷硕看来，现在已经到了将电动车导入中国的最佳时机。“我们会提供纯电动车，同时也是我们迈入新能源战略的重要的一环。”
在新品不断推出的同时，“技术日产” 也使其品牌形象更加鲜明。代表着技术日产未来发展方向的日产智行科技，包含智能驾驶、智能动力、智能互联三大层面，多项核心技术已经导入中国市场。其中最具代表性的NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统已全面覆盖所有主力在售车型。
此外，东风日产深谙如今的市场竞争格局，不断进行品牌形象的年轻化，并将其融入有效的市场营销行动。
为了促使品牌形象不断年轻化，东风日产施行了YOUNG NISSAN三大战略：年青的心态、年青的技术、年青的体验。从2015年YOUNG NISSAN 1.0的“年青· 转变”，到2016年YOUNG NISSAN 2.0的“年青·升级”，再到今年YOUNG NISSAN 3.0的“年青·进化”。在全新战略的引领下，东风日产将继续在快车道上加速前进。
具体看来，2017年东风日产积极探索年轻化的营销方式，通过传播事件化、体验数字化，与体育、音乐、文化、综艺等多领域热门IP跨界合作，利用线上线下场景化营销与年轻人沟通，助力YOUNG NISSAN 3.0。
在体育营销方面，东风日产联姻NBA和欧冠进行深度内容合作，继续传递激情、挑战品牌精神；在文化营销方面，天籁牵手高晓松《晓说》、楼兰赞助《网易态度公开课》，与消费者共同分享探索精神与文化智慧；在音乐营销方面，东风日产联手国内知名音乐IP，打造年轻潮流文化；在综艺方面，东风日产SUV家族携手《越野千里》等大综艺IP植入；在体验营销方面，东风日产更是祭出大招，包括SUV全境挑战赛、新逍客奇幻之旅、奇骏魔盘等，通过沉浸式互动体验，打造数字化体验平台等。
不难发现，东风日产并非单纯追求销量成绩，而是在产品及体系建设上一步一个脚印地前进。这无疑是更具持续力量的成长，可以预见，在全新战略YOUNG NISSAN 3.0的引领下，东风日产将以多元合力创造的强大驱动，挑战合资品牌前三的市场地位。
进入
讨论
责任编辑：金黄
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
