来源：界面
国内智能硬件第一股
（300562.SZ）在上市8个月后就迎来了业绩向下的拐点。
根据业绩预告，乐心医疗预计今年上半年净利润亏损0.13亿元—0.18亿元，上年同期公司实现净利润近0.36亿元。
其实，乐心医疗在今年一季度盈利就出现了下降。数据显示，公司今年一季度实现营收1.72亿元，同比增长近10%；净利润仅有983万元，同比下降约38%。若扣除非经常性损益，降幅还要再增加24个百分点左右。
公开资料显示，乐心医疗成立于2002年，专业从事家用医疗健康电子产品的研产销，及乐心智能健康云平台的研发与运营。公司主要产品包括电子健康秤、脂肪测量仪、可穿戴运动手环及电子血压计等家用医疗健康电子产品。
乐心医疗近几年都保持着比较平稳的增长，2016年财报显示，公司去年实现近7.71亿元的收入，同比增长两成有余；实现净利润约0.81亿元，同比增幅超六成。
值得注意的是，乐心医疗主力收入来自以欧、美、日、韩等发达国家为主的海外业务。2013年至2016年外销收入占公司营收比例分别高达91.51%、91.50%、66.27%、57.76%。其中外销业务又以ODM（Original Design Manufacturer，原始设计制造商）模式为主。
ODM是代工生产的一种模式，简单来说就是通过开发设计产品，在获得客户认可后，根据订单量进行生产。乐心医疗的ODM业务主要以医疗健康电子产品为主，是博朗、伟伦、飞利浦等知名品牌的合作商。近几年外销收入占比不断下降，但基本保持着稳步增长趋势。
不过，这种模式也存着一定风险。乐心医疗在招股书中就表示，一旦公司不能持续保持技术领先，或被竞争对手赶超，公司的ODM订单可能被竞争对手抢夺。另外，如果客户以自行生产替代ODM采购，这将对公司的经营业绩产生不利影响。
同时，OMD的盈利能力并不高。去年公司外销收入毛利率为31.97%，低于内销毛利率2.5个百分点，且增长能力也远远不如内销。而目前利润较高的高端设备大多被外资企业掌控，国内企业仍与其有较大距离。
乐心医疗以外销为主的收入模式也在遭遇着汇率波动和成本上涨等因素的挑战。今年公司适当调低了同外销贴牌客户的部分结算价格，往年此类降价主要通过材料成本降低和替代来消化，去年这些直接材料的成本占公司营业成本超八成。
但乐心医疗今年的原材料，包括包装材料、玻璃、五金等价格呈现较大幅度的上涨，导致公司外销业务毛利率降低，对公司业绩产生了较大影响。未来公司如果不能有效化解由于原料价格上涨导致毛利率下降的不利影响，将对公司的盈利能力形成极大制约。
乐心医疗也意识到以外销为主存在的经营风险，于是在近两年开始加码在国内的自主品牌业务。2015年公司内销收入比重大幅提升25个百分点，到去年国内业务占比已达到42.24%，不过仍低于外销收入份额约15个百分点。
目前乐心医疗在国内的第一大自主单销产品是可穿戴运动手环。去年该产品实现销量约318万台，同比增长超六成多；实现收入2.57亿元，占公司收入超三成，毛利率也同比增加10余个百分点。
可穿戴运动手环属于智能可穿戴设备行业的主要产品之一，具有记录步数、监测心率等多种功能。目前有诸多知名企业涉足这一行业，比如国际上公认的行业老大Fitbit，以及苹果、三星等，国内亦有小米、
、奇虎360、搜狗、华为等企业。未来随着智能技术的发展和健康意识的提高，这一行业将面临更加激烈的竞争。
今年以来，以智能手环为代表的智能可穿戴行业整体增速出现阶段性放缓。
根据国际权威第三方数据分析机构IDC发布的2017年第一季度中国可穿戴设备市场季度跟踪报告显示，今年第一季度中国可穿戴设备市场出货量为1035万台，环比下降16.7%。乐心医疗以586万台位列第三，市场占有率为5.7%，排在小米和步步高之后，其中小米以高达30%的市场份额遥遥领先。
乐心医疗在这一领域的竞争力较之前有所降低，销售量同比下降达12%，相比降幅最大（小米降幅为6.5%，步步高为1.6%），市场份额同比下降2个百分点。排在其后的奇虎360和搜狗的销售量分别以同比约185%和80%的增速逼近，大有赶超之势头，市场竞争趋于激烈。
另外，与小米手环相比，乐心医疗的手环在价格上也并没有太多优势。界面新闻记者在京东的乐心旗舰店看到，公司目前共有6款20个类型的运动手环在售，价格从99元到499元不等，其中销量靠前的是169元和99元的价位。小米手环价位集中在149元，且可选择的产品更多。
目前，乐心医疗在国内市场主推的可穿戴运动手环MAMBO2、ziva等新品，还处于量产爬坡期，规模生产对成本降低的效益还未充分显现，未来想赶超小米尚恐非易事。
乐心医疗也加大了国内营销渠道和品牌推广投入，还聘请明星陈伟霆担任公司运动手环形象代言人，代言期限至2019年3月1日。但明星效应能带来产品的放量增长吗？
7月7日，乐心医疗股价低开低走，截至收盘报27.68元/股，跌幅为7.70%。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
