截至今日收盘，沪深两市超七成次新股上涨。Wind统计显示，年内上市的253只次新股当中，今日有195股上涨，占比达77.08%。进一步看，进入7月以来，次新股概念整体表现抢眼。
统计数据显示，7月1日至今，次新股概念指数上涨6.8%，跑赢同期沪深两市主要股指表现，位居各大概念板块前列。
对于次新股下半年以来的表现，记者整理近期券商有关次新股的主题研报发现，卖方研究机构看好次新股的主要理由如下：
1、IPO通过率降低，次新股质量有所提升。
研报指出，6月最后一周IPO审核通过率为62.5%，显示出IPO严审成为常态，进一步提升了新进入A股上市公司的质量。
2、高风险偏好资金看好次新股。华创证券研报认为，从A股市场的经验来看，次新股具有高弹性、超额收益丰厚的特征，成为高风险偏好资金追逐的对象。
3、投资次新股是早期低门槛介入优质公司的方法。华泰证券研报提到，次新股在股权投资周期中晚于VC和Pre-IPO，具有投资门槛相对较低、风险可控的特征，是大部分投资者较早介入优质公司投资的方法。
那么，哪些次新股值得投资呢？
认为，目前市场仍然处于业绩为王的投资主线下，且临近中报披露期，业绩成长确定性较高的标的值得重点关注。
Wind统计显示，在年内上市的次新股当中，111股预告了上半年净利润上下限数据。从中报业绩预告的类型来看，有66股略盈、23股预增、16股续盈，预减、续亏和扭亏均为2股。
7月以来，上述六种类型次新股的股价表现是这样的：66只预告业绩略增股票中，有48股上涨，占比72.73%；23只预增股中22股上涨，占比95.65%；16只续盈股票中10股上涨，占比62.5%；预减的两只个股，
和
分别下跌9.99%和0.03%；两只续亏的股票，
上涨1.58%，
下跌3.68%；两只扭亏的股票，
上涨2.12%、
上涨1.89%。
从股票上涨的比例上看，中报业绩预增次新股上涨概率最大。23只中报业绩预增股票名单如下：
需要注意的是，对于热衷于次新股的投资者来说，当前还需要注意两个因素：1、监管层严密监控恶炒次新股的行为；2、中报出炉后，业绩预告时的净利润是否能够兑现。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
