⊙记者 王子霖 ○编辑 孙放
去年12月登陆创业板的
今日开启了2017半年报“高送转”的序幕。据平治信息今日公告，公司实控人提议，在现有总股本4000万股的基础上每10股转增10股。昨日，平治信息股价上涨5.74%，收于152.10元。
根据平治信息今日的公告，公司控股股东、实控人郭庆表示，本次高比例送转方案的提议理由是公司当前稳健的经营以及未来良好的发展前景。其在符合利润分配原则并保证公司正常经营及长远发展的前提下，对公司2017年中期高比例送转方案提出建议。
据平治信息同日披露的半年度业绩预告，公司预计，上半年实现净利润5100万至5800万元，比上年同期增长104.61%至132.70%，去年同期净利润为2429.50万元。公司表示，净利润同比上升的原因系移动阅读市场持续增长。目前，平治信息市值达60.84亿元，其股价较上市首日开盘价则已上涨逾九倍。
值得一提的是，自去年年底以来，监管层对于“异常高送转”的监管力度呈不断增强的态势，特别是对主要股东存在减持安排的以及公司业绩与送转比例不匹配的情况，更是提高了信息披露及事后审核的要求。
不过，由于平治信息登陆资本市场时间尚短，截至本次高比例送转方案预披露公告日前六个月，提议人（即公司实控人）、公司持股5%以上股东、董监高人员的股份均在锁定期内，无减持股份情况发生。公司也在公告中明确，“高送转”披露后的六个月内，实际控制人、持股5%以上股东、董监高人员暂无减持计划。
此外，
今日发布澄清公告。对近期有媒体报道《正裕工业：年中高送转预期强 正裕工业涨停》所描述的：“公司每股公积金3.23元，总股本也较小，有较强高送转潜力，市场预计公司年中可能会推高送转方案。”正裕工业进行了核实，明确“公司不存在2017年半年度中期利润分配方案”。正裕工业昨日上涨9.93%，报收于37.63元。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
