宏观新闻：1)深交所投教中心发布文章称，投资者在参与证券交易的过程中，要严格遵守证券法律法规和交易所交易规则等相关规定，避免交易行为对证券价量产生冲击。另一方面，如果对股票的基本面缺乏独立深入的思考，仅凭题材概念或者突然的上涨就追高买入股票，极有可能会成为违法主体实施操纵市场行为的受害者。投资者要在股票交易中仔细辨别，深入思考，谨慎决策，避免成为股价高位站岗的接盘侠。
行业新闻：1)央行连续第10个交易日暂停公开市场操作；2)江苏拟培育特大型港航集团，鼓励有条件的大型港口企业兼并重组；3)河北雄安新区有望开挖京安运河、保天运河，直通北京、天津；4)河北专项监察首枪瞄准大气污染治理；5)监管叫停互联网平台与各类交易场所合作从事违法违规业务；6)“一带一路”体育旅游发展行动方案发布；7)工信部赴上海调研虚拟现实产业、智能网联汽车产业发展情况；8)体育总局：将制订可操作冰雪产业跨越发展行动计划；9)石墨烯发展年度报告：我国石墨烯产业仍处在概念导入期；10)钨精矿价格上调；首批能源互联网示范项目名单公布；11)工信部等部门公布第十一批免征购置税新能源车车型目录。
公司新闻：1)复星集团称郭广昌失联纯属谣言，经营一切正常；2)平治信息出两市第一份中报高送转预告：拟10转10;3)万科称地铁集团协议受让恒大所持股份过户登记完成，成公司第一大股东；4)乐视网董事长贾跃亭辞职并退出董事会，延期复牌；5)监管期限将至，乐视金融或有一劫；6)四天股价大涨26%，正裕工业澄清称不存在年中利润分配方案；7)中远海控：上半年大幅扭亏预盈，去年同期巨亏72亿；8)奇信股份：亚太投资拟减持不超5.34%；9)山东海化：上半年预增近12倍；10)力源信息：上半年预增逾5倍；11)西部证券6月净利润环比增长超5倍；12)招商轮船：2017年半年度业绩预减近7成；13)北玻股份：大幅下修中报业绩预期。
新股申购：健友股份申购代码732707，发行价7.21元。
中国信息通信研究院近日与全球最大的移动通信产业组织GSMA联合发布研究报告。报告称，在2020年实现5G商用部署后至2025年，中国的5G连接数将达到4.28亿，占到全球5G连接总数的39%，成为全球最大市场。
我国的5G投资正在持续加速，北京怀柔规划了全球最大的5G试验外场，华为、中兴等电信主设备商也配合中国移动在怀柔完成5G第二阶段测试。机构预计4G到5G过渡期间的资本开支将在2018年企稳或低速回升，2019年开始进入5G建设高峰期，看好基站天线龙头通宇通讯(002792)、光纤光缆龙头亨通光电(600487)、射频器件龙头信维通信(300136)等公司。
为进一步了解我国虚拟现实产业发展情况和存在的问题，更好地推动产业发展，工信部电子信息司组织赛迪研究院等有关机构组成调研组，于3日赴上海开展了调研工作。
根据IDC预测，AR和VR的整体支出预计在2015至2020年之间达到210%的复合年增长率，到2020年共计257亿美元。机构认为，随着虚拟现实技术不断突破及政策利好释放，国内虚拟现实行业有望迎来高速增长。
保千里(600074)推出了打令VR手机，能够实现360度全维度球形全景拍摄；恺英网络(002517)初步完成“输入设备-内容制作/内容平台-输出设备”的VR生态圈构建。
支付宝官方微博宣布，将在今年的8月第一周(8月1-8日)，携手各个城市及无现金联盟，共同打造全球首个“无现金城市周”。虽然支付宝方面并未公布具体的鼓励方式，但据透露，鼓励力度将是“空前”的。这也有望成为全球规模最大的一场无现金活动。
上市公司中，天喻信息(300205)子公司天喻教育是武汉无现金联盟成员，公司与支付宝、腾讯在技术层面合作，帮助部分手机厂商在手机上实现安全的支付宝、微信指纹支付功能。另外，公司还表示，有各种形态的支持NFC手机支付的产品。捷顺科技(002609)已推出捷停车“无感支付”，同时也正在积极推动与支付宝“无感支付”方面合作开发。
微信小程序准备放闸泄洪，进军移动电商了。据悉，微信正内测商品搜索功能，用户在“搜一搜”中输入商品关键词，搜索列表会直接呈现所有以小程序为载体的商品结果，而每一个搜索结果都可以直接调转到小程序商品详情页。
业内认为，微信拥有9亿用户，微信小程序能够通过检索连接人与商品，其背后蕴藏的巨大想象空间和流量势能就会瞬间爆发，庞大的微商平台优势带来的巨大红利将很快催生一个全新的类似淘宝的电商模式。
布局微信接口平台的企业有望分享其中的巨大红利。信雅达(600571)子公司上海科匠提供微信小程序一站式解决方案，其微匠产品，深度布局微信第三方业务，提供基于微信的“微网站”、“微商城”、“微相册”等业务。证通电子(002197)参股盛灿科技主要针对腾讯微信的全平台开放端口，开发“微商户”、“智慧门店”等微店营销系统，深耕微信生态圈消费环节。
6日钨精矿价格集体上调，黑钨精矿、白钨精矿价格每吨涨1000元-1500元不等，本周以来钨制品价格持续上涨。百川资讯数据显示，2017年至今钨精矿、仲钨酸铵价格累计涨幅为12%-15%不等，相比去年同期涨幅近30%。
专业机构预测，钨价上涨之势已经形成，多重因素共利好钨市，虽然整体供求关系未发生实质变化，但在整个金属市场回暖，原材料大幅上涨的情况下，钨价上涨情理之中，相关概念股包括中钨高新(000657)、章源钨业(002378)等。
全球第二大内存生产商美光科技子公司台湾美光晶圆科技上周末厂房制程所需的氮气系统故障，造成近半晶圆报废，厂房目前仍处停工状态。以公司产能计算，约影响全球DRAM内存产能5.5%。由于内存行业已经进入旺季，此次意外将导致供货缺口进一步扩大，内存价格也将继续攀升。
去年下半年开始，全球DRAM内存价格不断上涨。集邦科技预计，第三季DRAM内存平均售价还将上涨5%，并且在上述事件刺激下涨幅可能更大，行业景气度提升将超预期。
A股中，太极实业(600667)与海力士合资成立海太半导体，主要承接海力士内存产品封测业务，直接受益内存量价齐升；兆易创新(603986)是国内存储器芯片设计龙头，拟通过收购北京矽成增加DRAM业务，存储器版图完善有助快速发展。
2017第一届钛酸锂电池产业链专题讨论会7月6日上午在无锡开幕，将主要围绕钛酸锂电池技术开发进展、钛酸锂全产业链中的机会与挑战等话题展开讨论。近年来，珠海银隆、兴能集团等钛酸锂电池大厂密集扩产，对高端钛白粉需求大增，引起钛白粉企业重视。
随着越来越多产业资本加码钛酸锂电池，高端钛白粉的需求开始迅猛提升，有望重塑钛白粉行业发展格局。除了新科技发展带来的新增需求之外，钛白粉行业本身景气度攀升，价格持续上涨，相关公司业绩暴增。
新坐标、宏盛股份停牌起始日2017年7月7日。
中电广通停牌终止日2017年7月6日。
温州宏丰停牌。
易基永旭停牌一小时。
荣之联、银之杰、三丰智能取消停牌。
正裕工业6日晚间公告，近期某媒体报道《正裕工业：年中高送转预期 强正裕工业涨停》，其中描述“公司每股公积金 3.23 元，总股本也较小，有较强高送转潜力 ，市场预计公司年中可能会推高送转方案。”等。经核实，该报道不尽详实。公司不存在2017年半年度中期利润分配方案。
郑煤机6日晚间公告，公司收到《洛阳市涧西区人民检察院立案决定书》，决定对公司财务总监郭德生先生涉嫌贪污犯罪一案立案侦查。目前公司生产经营活动正常。
三维工程6日晚间公告，公司被确定为“齐鲁化学工业园高分子材料产业基地基础设施一期建设项目工程总承包（EPC）不分标段”的中标单位。此次中标项目金额为1，217，878，777.00元，占公司2016年度经审计营业总收入的347.30%，若能够签订正式项目合同并顺利实施，预计会对公司2017至2020年度的经营业绩产生积极影响。
ST华泽6日晚间公告，公司董事会近日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》。公司涉嫌信息披露违法违规一案已调查完毕，证监会决定对公司责令改正，给予警告并处60万元罚款；对王涛给予警告，并处以90万元的罚款，其中作为直接负责的主管人员罚款30万元，作为实际控制人罚款60万元；对王应虎、郭立红、王辉给予警告，并处30万元罚款；对芦丽娜、赵强给予警告，并处20万元罚款；对宁连珠、朱小卫、阎建明、陈胜利、金涛给予警告，并处10万元罚款；对雷华锋、赵守国、吴锋、朱若甫、陈健给予警告，并处5万元罚款；对程永康给予警告，并处3万元罚款。
同时，鉴于公司涉及多项信息披露违法行为，涉案金额巨大，情节严重，严重侵害了华泽钴镍投资者的合法权益，证监会拟对王涛采取终身证券市场禁入措施，拟对王应虎、郭立红采取10年证券市场禁入措施。
雅戈尔6日晚间公告，公司拟与全资子公司雅戈尔置业控股有限公司各出资10亿元，共同设立上海雅戈尔置业开发有限公司。
上海雅戈尔置业开发有限公司的设立旨在确保公司区域性房地产业务稳健发展的前提下，抓住全国房地产行业发展机遇，利用上海区位、信息、人才等优势，整合优化原苏州、上海地区资源，通过收购兼并等方式搜寻优质项目和地块，做大做强公司房地产业务，培育新的利润增长点。
湘电股份（600416）7月6日晚间公告，公司全资子公司湘电风能 有限公司（“湘电风能”）6日与特变电工新疆新能源 股份有限公司签订了河北大唐国际丰宁大滩风电 场200MW总承包工程项目风电机 组及附属设备采购合同，合同总价7.92亿元。合同的履行有利于公司国内风电业务的拓展，合同生效和实施后将对公司未来两年的营业收入和利润总额产生一定的积极影响。
东江环保（002672）7月6日晚间公告，拟与大股东广晟公司旗下全资子公司广晟金控签署合作协议，共同发起设立广晟东江环保产业并购基金（有限合伙），母-子基金总规模为人民币30亿元，广晟金控或广晟金控指定主体作为有限合伙人（LP1）认缴不超过人民币5亿元，公司作为有限合伙人（LP2）认缴5000万元，基金投资领域主要为环保领域。
复星医药（600196）7月6日晚公告，公司全资子公司复星医药产业与许田教授签订《合作协议》，复星医药产业（或其关联方）拟出资5亿元设立孵化平台，并拟聘请许田教授作为孵化平台学术委员会主席并负责孵化平台整体运营管理；孵化平台将在全球范围内寻找、发现、培育创新项目，并重点关注精准医学、再生医学、人工智能 等领域的科技创新项目和团队。
神州长城（000018）7月6日晚间公告，位于马来西亚的全资孙公司SGW HP收到《中标通知书》，中标马来西亚LIKAS大道项目合同，金额约合9.09亿元人民币，中标项目尚未签署正式合同，预计本项目对公司本年度及未来几年的业绩将产生积极影响。同日公布，公司与中电建建筑集团有限公司成立的联合体，预中标“安阳市第二人民医院 新院建设、疗养中心建设PPP项目”，项目拟总投资额为13.34亿元。
中国重工（601989）7月6日晚公告，公司董事会同意公司将全资子公司杰瑞控股80%、20%的股权分别转让给关联方中船集团投资公司、杰瑞科技集团，转让价格合计9.94亿元。同日，公司与中船集团投资公司、杰瑞科技集团共同签署股权转让协议。经初步测算，通过此次交易，公司2017年将获得约4.61亿元的投资收益。中船重工集团系公司控股股东，并实际控制中船集团投资公司、杰瑞科技集团，本次交易构成关联交易。
万科A（000002）7月6日晚间公告，6月9日，深圳地铁与恒大下属企业签署《股份转让协议》。7月6日，深圳地铁已按《股份转让协议》约定完成全部交易款项的支付及股份过户的登记办理。深圳地铁应向恒大下属企业支付的全部转让价款已于6月28日支付完毕。至此，地铁集团直接持有万科A 29.38%股份，为万科第一大股东。公司不存在控股股东和实际控制人。
天成自控（603085）与众泰汽车签订供货合同，将向后者提供乘用车 座椅产品。资料显示，2014至2016年度，公司及控股子公司与众泰汽车发生的供应及销售业务往来金额为0元。公司称，该产品的批量供应将使公司2017年度的乘用车座椅产品的销售收入同比出现快速增长。
