《红周刊》特约作者
张波
2017年上半年行情尘埃落定，除创业板指下跌7.34%外，沪指上涨2.86%；深成指上涨3.46%、中小板上涨7.33%，看指数涨幅似乎还说得过去。但投资者只要没有配置龙头白马股，几乎注定悲剧的结果。笔者最大的感受就是2017年投资逻辑出现转折性变化，严监管下，风险偏好降到冰点。重业绩、看估值，这种传统经典的选股思路不断强化。从技术面分析下半年整体行情并不悲观，仍有结构性机会，但三季度风格会出现一定切换，而不会是龙头白马股继续一统天下。
筹码分布可以通过静态和动态两种分析来寻找市场的平均持仓成本，从而判断其压力位和支撑位及其力度。先来看看沪指目前的筹码分布（见图1）。
笔者第一幅图节选了三个具有特别意义的时间节点：1、本轮下跌开始的4月14日，2、第一次见底5月11日，3、突破3200点的7月5日。通过连续动态图形可以分析出，目前上方筹码密集区和波峰区集中在3250点附近，下方支撑区间在3100点附近，指数下跌到探底过程中筹码完全没有松动，在随后反弹中，上方筹码有四分之一交换到下方，但3250-3300点区间筹码交换明显不充分，整体压力依然较重，将对指数短线运行构成重要制约。从图1中可以看出沪指上方第二波峰在3600点附近，这正是2016年初熔断暴跌起始位，目前看该处的筹码依然较重，被套牢者较多。指数下半年大概率会突破3300点，但3600点若没有超预期利好或极强的量能配合，则根本无法逾越。
同样笔者选取了创业板筹码分布。从图2可以看出，创业板强压力区间在2200点附近，目前量能也预示在今年内根本无法突破，是很长一段时间的天花板。但第一幅图和沪指对比就非常有意思的是，创业板在1950点破位下跌到企稳反弹，该处的筹码明显进行了交换，接近三分之二的筹码交换到了1800点附近，上方套牢筹码较少，更有利于指数上行。
从筹码分布可以看出七八月份行情风格有短期切换的可能，创业板可重点关注。
从形态趋势来分析。图4为创业板指K线图，不难发现目前创业板未能扭转长期的下跌趋势制约，短期反弹是针对超跌后的技术反抽。而图3沪指走势则是标准的上行通道。前期文章笔者指出沪指见顶3301点后在4月19日击穿长达14个月的上行通道，标志着第一浪上行正式结束，随后是二浪调整，等调整结束后还会出现第三浪上行，而二浪调整的关键是不能击破黄金分割极限调整位2860点。最终指数在3016点就止跌，符合预期。但从形态构筑理论分析，三浪成立还有个最重要判断标准，就是突破第一浪顶即3301点。现在指数正处于蓄势阶段，上方的筹码还没有充分交换，量能也不支持迅速突破，要水到渠成，还需等待。
从日线时间窗分析，第一浪沪指运行了203个交易日，二浪调整目前运行了147个交易日，要出现最经典的变盘时间窗口，应是一浪和二浪运行时间共振，现在还差56个交易日，即最终指向9月第三周。这种高级别共振点，指数变盘的性质也是最高级的，其影响力会波及到下一个中期趋势。所以从时间窗看，沪指目前还有调整消化的时间，即通过七八月份的调整蓄势，为真正的变盘做准备。
本轮沪指见底反弹，量能始终没有放大，前期在3200点下方属于超跌反弹，量能不是必要条件，但目前沪指第三次进入3200点上方，行情已从反弹性质转化为攻击性质，所以量能就成为行情演绎的重要因子。现在必须补量，量不够一切都是浮云。笔者统计了前两次指数在3200点上方分别运行了23天和45天，共计48天，总成交量16400亿元左右，日均交易量为2400亿元。如要有效突破更要放大三成，日均至少达到3100亿元，而现阶段沪市日交易量2000亿元左右，远远达不到前期量能，掣肘上行明显（图6）。
综合各方面分析，笔者认为下半年行情并不悲观，结构行情继续，但风格会有切换，一定要注意节奏的变化。预计七八月份沪指以蓄势震荡为主，消化本轮龙头白马股上行带来的获利筹码，同时通过整理来交换3250点上方的被套筹码。期间创业板会接力，出现一波阶段性反弹行情，目标指向2000点附近。等到了九月初市场重点会再次转回大蓝筹上。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
