□本报记者 常佳瑞
便利店作为零售业的风口还未过去，以无人便利店为代表的无人零售又在短时间内成为行业热点。7月以来，
、
、
等多只A股无人零售概念股纷纷大涨，阿里巴巴、娃哈哈、沃尔玛等国内外巨头也于近期试水无人零售。业内人士表示，无人零售作为新的零售业态，不同的技术路线为未来的零售业发展开启了想象空间，同时也获得了资本的频频青睐。但无人零售究竟是“风口”还是“虚火”，还有待技术成熟与市场检验。
阿里日前宣布，阿里实验室筹划的“无人零售计划”已经进入现场搭建阶段，名为“淘咖啡”的无人咖啡馆将在7月8日至12日在淘宝造物节上面世。7月5日，阿里巴巴上涨2.75%。A股相关概念股更是“涨”声四起。截至7月7日收盘，远望谷、汇纳科技、科蓝软件等无人零售概念股5日涨幅分别为36.59%、35.54%、23.16%。
回溯无人零售之始，2016年12月，亚马逊无人便利店Amazon Go面世，Amazon Go采用计算机视觉技术、传感器和深度学习技术，能自动监测商品从货架上取下或放回，并且在虚拟购物车中进行跟踪。在客户完成购物的时候，直接离开商店即可。
与Amazon Go相似，国内研发无人零售店铺技术的深兰科技于今年6月推出的Take Go系统也应用了人工智能卷积神经网络、深度学习、机器视觉、生物识别、生物支付等人工智能领域技术，实现了扫手进店、直接购物、拿了就走、无需结账的无人店全智能化操作，整个过程不再有支付环节。
人工智能领域专家表示，目前常见的无人商店技术包括两种，一类是以亚马逊、深兰科技为代表的机器视觉技术无人店，另一类是RFID技术无人店，还有部分自动售货机组合。
缤果盒子开发的无人零售便利店就采用了RFID技术。缤果盒子共有中号和大号两种规格，中号盒子面积12.48㎡，大号盒子面积15.6㎡，主营商品包括饼干、薯片、方便面等速食食品、乳制品、酒水饮料、应急快消品等，有500-800个SKU。购物流程是顾客首先扫描二维码进店，选好商品后将商品放置于收银台检测区，检测台边上的显示屏会自动显示一个收费二维码，用户可以利用微信或者支付宝扫描二维码付账离店。
自从提出“新零售”以来，阿里巴巴进军线下零售的动作不断，推出“淘咖啡”使阿里巴巴同样没有缺席无人零售这一新风口。据阿里实验室相关人员介绍，“淘咖啡”是一个占地200平方米的线下实体店样板，集商品购物、餐饮于一身，可容纳用户50人以上。消费者首次进店需要打开“手机淘宝”，扫码获得电子入场码，同时签署数据使用、隐私保护声明、支付宝代扣协议等条款，然后通过闸机，开始购物，此后手机不用再掏出。离店前，消费者会经过一道“结算门”进行结算。
不仅是阿里，在此之前，以无人便利店为代表的无人零售短期内频频获得资本青睐。7月3日，缤果盒子宣布完成A轮系列融资，融资额超过1亿元人民币，该轮融资由GGV纪源资本领投。缤果盒子是欧尚中国与大润发的母公司高鑫零售投资的无人值守便利店，于2016年8月开始在广东中山地区启动项目测试，2017年6月初落地上海，预计一年内可完成5000个网点的铺设。
6月28日，F5未来商店对外宣称，获创新工场3000万元A+轮投资。此前，F5未来商店已获得创大资本200万元的天使轮融资，以及TCL创投的1000万元Pre-A轮融资。其计划在3-6个月内开出30-50家门店。
6月25日，娃哈哈和人工智能企业深兰科技签订了3年10万台、10年百万台Take Go无人店协议，协议内容主要围绕深兰科技的支付系统“快猫智能零售系统”，应用在终端无人售货机上。代表娃哈哈签订合同的宗泽后此前接受媒体采访时表示，娃哈哈预计为线下铺自动售货机投入20亿元。2017年2月，深兰科技还与阿里系芝麻信用在北京联手推出take go线下信用体系。
传统连锁零售巨头沃尔玛也于6月初推出了自助杂货售卖亭。用户完成在线订购后，便可直接在杂货亭自助取货。
除了电商、零售和快消品企业，家居卖场品牌“居然之家”是无人零售领域跨界最大的入局者。据了解，其旗下无人便利店品牌EATBOX7月将在北京布局2家门店。
无人便利店近来频受资本青睐。业内人士分析，由于生存环境的巨变倒逼便利店加速变革步伐，无人值守便利店与以往便利店差异化较高，市场相对空白且便于扩张。而不断迭代的物联网、人脸识别、移动支付等技术，为无人便利店提供技术保障，同时将极大压缩人力支出。
但目前的无人零售技术仍处于探索阶段。以Amazon Go为例，2017年3月海外开店计划由于技术原因有所延迟，亚马逊表示，该店无法在20人以上同时进入时保持正常工作，且商品被放到错误的位置时识别困难。
而对于现有的无人零售广泛采用的RFID技术模式，有专家指出，目前市场上出现的各类盒子、无人智能店，产品上贴着RFID标签才能被识别、而且还需要顾客拿着产品自助扫码结账，还因RFID标签容易脱落而造成商家损失。此外，RFID标签价格高，成本若无法折抵省掉的人工费用，很难真正用在无人零售领域。
中国自助售货协会会长沈哲明表示看好无人便利店未来的发展。他指出，无人便利店投资总体上要低于传统便利店，进入门槛低，未来会有大量资本进入，将对现有传统便利店带来冲击。“在目前零售行业普遍被人工、租金、成本压得喘不过气的时候，无人便利店应该是未来主流趋势。”沈哲明表示，对大型商超而言，可利用多种无人组合配置，完成对门店的智能化管理，助力零售企业升级。
也有投资人表示并不看好无人便利店。熊猫资本合伙人毛圣博就表达过对无人便利店的谨慎态度。他表示，新的消费观念、行为带来了市场机会，但要形成品牌终究需要很长的时间，无人便利店需要平衡各项成本与规模收入的关系，只有当无人便利店发展成一定规模数量时，利润才会浮现。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
