⊙记者 陈玥 ○编辑 杨刚
进入7月以后，市场投资风格发生变化，以茅台为首的大盘蓝筹白马股集体步入调整，而随着钢铁煤炭等传统板块的再度崛起，前期被边缘化的基金纷纷借此“咸鱼翻身”，迎来一段难得的上涨好时光。
资源类主题基金率先上涨
统计显示，截至7月5日，共有1300余家上市公司公布2017年中期业绩预告，其中超过半数的公司预增，增幅超500%的有38家。亮丽的业绩引爆资本市场做多热情，钢铁、煤炭、能源等板块率先上涨，使得重仓资源类股票的基金收获颇多。
Choice数据显示，从7月3日到7月5日的短短3个交易日中，涨幅超过3%的基金有28只，其中绝大多数是分级基金。涨幅超过5%的基金有6只，分 别是中融
分级B、交银
分级B、富国
分级B、中融国证钢铁行业指数分级B、鹏华钢铁分级B和华宝兴业中证 1000指数分级B。
除了资源板块领涨以外，军工、有色、环保等板块在近期的上涨行情中均有所表现，显示市场热点正在扩散。其中，易方 达新兴成长灵活配置混合型基金、万家新兴蓝筹灵活配置混合型基金和万家品质混合型基金抓住了人工智能和新能源汽车板块的“风口”，分别上涨3.19%、 3.12%和3.10%。
新能源汽车、钢铁煤炭、造纸化工等板块在业绩预增的刺激下轮番上涨，一方面显示了市场主体调仓换股的过程，另一方面也给一路上涨的“漂亮50”腾出调整的时间和空间。基金积极参与其中，下半年的投资主线已经初露端倪。
行情将向二线价值成长股扩散
一花独放不是春。兴全
增强型基金基金经理申庆表示，所谓“漂亮50”本质是价值投资的回归。中国市场这么大，不可能只有50只股票可以做投资标的，这些标的也不可能一直不变。
长盛可转债基金基金经理马文祥也表示，蓝筹白马股的行情可能不仅仅限于“漂亮50”，各行各业中估值合理、业绩持续增长的公司都有机会获得市场的青睐。
其实，之前就有多家机构发表观点，认为下半年“一九”行情将扩散为“三七”行情，一线蓝筹将向二线价值成长股扩散，多只调整充分的细分行业龙头公司机会颇多。煤炭板块的上涨仅仅是个开始，资源类个股和新能源汽车板块的投资机会将贯穿整个下半年。
资源类个股普涨，但不同行业有各自的上涨逻辑。中融基金研究部寇文红博士表示，经过4、5月的下跌之后，很多周期性上市公司估值下降，但业绩并没变差。 6月市场情绪回暖，风险偏好上升，这些股票开始反弹。煤炭板块主要受益于上半年去产能及煤企二季度业绩超预期，有色金属行业中的锂、钴等受益于新能源汽车 产业。
对于新能源汽车板块的上涨逻辑，泓德战略转型股票基金基金经理郭堃是这样解读的：从5月份公布的数据来看，新能源乘用车增长情况 基本符合预期，鉴于产业基本面的不断复苏，相关公司未来的表现会越来越好。从中期看，新能源汽车正在筑底的过程中，具有相当的安全边际。从长期看，新能源 汽车承载着中国汽车行业弯道超车的历史使命，具备很好的投资价值。
东方红资产管理基金经理刚登峰表示，目前市场偏好确定性较强的龙头企业，这一结构性风格如果没有外部条件很难逆转。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
