新浪科技 郑峻发自美国硅谷
辞去了
的所有职位，贾跃亭第一时间赶赴美国，他的眼里和心中只有车。这是他最大的梦想，也是他现在唯一的希望。
洛杉矶的消息人士向新浪科技确认，贾跃亭在加州时间7月4日晚上（北京时间7月5日中午）抵达美国洛杉矶，次日会见了乐视汽车和Faraday Future（简称FF，国内媒体译为：法乐第未来）团队，安排未来的工作规划。但据透露，贾跃亭此次只是短期出差，下周就会回到北京，不会在美国逗留。
抵达洛杉矶之后，贾跃亭在7月6日通过自己的微博，宣布自己会“承担全部的责任，尽责到底”。他“恳请大家给乐视一点时间，给乐视汽车一些时间，我们会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上。”
也正是在贾跃亭到底洛杉矶之后，乐视网于7月6日发布公告，宣布贾跃亭辞去乐视网董事长一职，同时辞去董事会提名委员会、审计委员会、战略委员会、薪酬和考核委员会的全部职位，并退出乐视网董事会，未来不再担任任何职务。而根据企业工商信息显示，6月13日，乐视控股的法定代表人由贾跃亭变更为吴孟。更在此之前，贾跃亭已经辞去了乐视网CEO一职，由梁军接任。而他的最新职位，则是乐视汽车生态全球董事长。
这意味着，贾跃亭已经告别了自己亲手创办的乐视网，他的身份仅限于控股股东。不过，他和乐视控股在乐视网的几乎所有持股也已经被上海市高等人民法院冻结。乐视网本周早些时候的公告显示，贾跃亭及乐视控股累计被冻结的股份占其所持公司股份的比例为99.06%，占乐视网总股本的26.27%。
而在计划注入乐视网上市公司的乐视影业中，贾跃亭也已经将他所持的99.94%股份全部质抵给孙宏斌旗下的融创房地产公司。换而言之，贾跃亭已经彻底丧失了对乐视上市体系的控制权。未来的乐视网，将不再姓贾。
而这一切，都是为了贾跃亭的汽车梦想。据媒体报道，贾跃亭最初宣布造车时，遭到了乐视的高管团队的一致反对。但贾跃亭却异常坚决，“即使万劫不复，也在所不惜”。一语成谶。孙宏斌所说的，“让贾跃亭专心去做汽车”，一步步成为了现实。
即便是在那封宣布要负责的公开信中，贾跃亭提到最多的关键词依然是汽车。“（辞去所有职务），就是为了全力以赴实现FF91最快量产上市……乐视汽车更会按照既定的战略展开。再大的挤兑，也挤不垮我们变革汽车产业的梦想。”
过去三年时间，洛杉矶是贾跃亭在美国逗留最多的地方，或许也是贾跃亭砸钱最多的地方。2014年贾跃亭在海外长期逗留期间，规划了乐视的北洛硅（北京-洛杉矶-硅谷）全球三总部战略，雄心勃勃地计划打造一个覆盖全球的横跨硬件、软件、内容、应用的全生态平台。
不过，贾跃亭的梦想并不仅限于此，他还有一个更大的梦想——造车。而且，在汽车梦想面前，其他的梦想似乎都显得太过平淡，都可以给汽车梦想让步。在随后的时间里，贾跃亭把自己高位套现的现金，把股价几乎全部抵押贷款，把乐视控股可调配的资金，都优先提供给汽车生态发展，甚至不惜牺牲体育这样曾经一度势头不错的业务，直接导致了乐视体育先后失去大量版权和合作，沦为无赛事可看的局面。
这种特殊待遇自然引发了其他生态高管的不满。在去年的乐视控股高管大会上，一位乐视其他生态的高管在做业绩报告时情绪激动地公开抱怨，“贾总，我觉得和汽车生态相比，我们都像是后娘养的，要什么都没有。” 当着一众高管，贾跃亭的表情有些尴尬，他没有责怪或是处分那位“公开犯上”的高管，但造车的想法依然坚决。
去年年底开始，随着乐视控股陷入资金困境时，非上市体系债台高筑时，贾跃亭在资金极度捉襟见肘的情况下，依然把宝贵的融资资金首先保证给汽车生态，稳定住FF和乐视汽车的研发团队。而同为海外生态的乐视美国，却陷入了资金危机，不得不裁员接近八成。
去年11月，在贾跃亭承认乐视陷入资金链问题之后，他从长江商学院的数位大佬同学处筹集了6亿美元资金，其中首批资金到位3亿美元，主要用于乐视汽车生态和LeEco Global（乐视美国母公司）。但据新浪科技获悉，这笔资金绝大部分都投给了FF和乐视汽车。
而另一方面，乐视的非上市体系几乎一片狼藉，体育、易到、移动等各项业务损失惨重；美国、俄罗斯、印度等海外部门无奈全面裁员，曾经的全球化梦想成为了一场幻梦。
贾跃亭此次赴美，最重要的任务就是尽快完成FF的10亿美元融资，尽快将此前发布的FF 91投产上市。这也是他眼下的头等大事。这笔融资能否完成、何时完成，将直接决定贾跃亭的汽车梦想能否推进，也关系到未来能否重新翻身。
贾跃亭是FF的实际控股人，也是这家电动车创业公司的实际资金来源。在他源源不断的资金供应下，FF招揽了包括特斯拉、宝马、通用汽车、福特等一大批来自汽车巨头的资深高管及研发人员，雄心勃勃地要挑战特斯拉在电动车行业的地位。
去年年底，新浪科技曾经探访过FF总部，这家公司总部位于洛杉矶地区的加迪纳（Gardena） ，目前拥有1400多名员工，今年年初时宣布已经申请了超过1900项技术专利。在研发实力上，FF或许是最有资格挑战特斯拉的电动车创业公司。
但由于贾跃亭与乐视的神秘关系，FF从一开始就成为了媒体的关注焦点；在乐视疯狂扩张和陷入资金困境之后，FF更一直笼罩在外界质疑的阴影中。在FF计划投资10亿美元兴建工厂的内华达州，州财政部长更是与州政府和北拉斯维加斯市政府公开交恶，质疑贾跃亭根本没有财力兴建这么大规模的工厂。
贾跃亭和乐视的资金困境，也直接影响到了FF的生存前景。虽然年初发布了首款量产车FF91，但如何投产则是更为艰巨的挑战。在前景迷茫的情况下，据外媒报道，FF从今年年初开始已经出现两波明显的离职潮。不过，FF公关则对新浪科技否认了这一消息，称目前团队依旧保持稳定。
FF的内华达北拉斯维加斯的汽车工厂去年就多次传出拖欠工程款的消息，更从去年11月开始就全面停工，沙漠里占地5000亩的巨大厂区只是刚刚平整完土地。而原定今年年初开始的工程招标和厂房兴建计划，也始终杳无音信。或许这一切都要等到新资金注入才能重新启动。
和乐视其他生态一样，FF的最大问题就是资金。贾跃亭已经几乎抵押了自己的所有股权，如今更是遭到银行申请冻结，乐视控股其他生态损失惨重，他已经没有后续资金继续投入FF。融资成为了FF生存的唯一希望。
今年3月，FF挖来了前宝马CFO史蒂凡·克罗斯（Stefan Krause）出任公司CFO。他在汽车行业拥有三十年从业经验，更曾经担任过宝马、德意志银行和全球顶级私募基金华平资本（Warburg Pincus）的CFO或是高级顾问，拥有超过200多亿美元的融资经历。显然，克罗斯的最大任务就是为FF融资。
据彭博社今年5月底报道，FF正在积极会见潜在投资者，并聘请金融顾问筹划融资事宜，计划在两个月内完成10亿美元融资，主要融资目标是主权财富基金。彭博社透露贾跃亭在FF的投资额约为3亿美元。贾跃亭本人将不再参与此次融资，但他可能会出任FF的董事长职位。
一位不愿具名的乐视高管对新浪科技表示，“FF有很强的研发团队和技术实力，也发布了很好的产品。如果老贾尽早进行融资，或许不会遇到这么严重的资金问题。不过，如果可以完成这10亿美元融资，那么FF 91还能够投产上市。老贾的汽车梦还能继续做下去。”
他用蔚来汽车来对比。“同样是2014年创办的电动车公司，双方也是相近时间发布的首款量产车，不客气的说，FF的技术甚至还优于蔚来。但蔚来汽车已经累计完成了10亿美元的三轮融资，估值超过了30亿美元，而FF却随着老贾和乐视一道陷入困境。”
此外，乐视曾经投资的另一家电动车创业公司Lucid也正在融资7亿美元，计划在亚利桑那州开设工厂。但目前并没有宣布融资成功的消息，也没有回复新浪科技的置评请求。此前有消息人士透露，贾跃亭今年年初已经抛售在Lucid的所持股份，为乐视汽车筹措资金。
洛杉矶是乐视视频及影业的美国总部所在地，硅谷圣何塞是乐视美国总部所在地。但贾跃亭却很少出现在硅谷或是洛杉矶的办公室，他在美国呆的最多的地方是FF的洛杉矶总部。在这里，乐视汽车与FF一道进行研发。虽然双方有各自的团队，但实际上却是相通的技术。
去年12月，贾跃亭在洛杉矶呆了大半个月，专注于筹备FF在今年1月份CES上的新车发布。没有英文基础的贾跃亭，却执意要在FF发布会上用英语演讲。为了准备那短短几分钟的演讲，贾跃亭请了美国员工一个词一个词教他发音和纠正，花了整整三四天时间。
贾跃亭把他在美国的家安在了在洛杉矶南部一个风景秀丽的海边小镇。这里没有洛杉矶的密集人群和炎热天气，眼前是天蓝海阔的
海景，常年温度稳定在20多度。美国总统特朗普在这里有一座全美最贵的高尔夫球场。
更为重要的是，这里距离FF总部只有不到半小时车程，离洛杉矶国际机场不到一小时车程。贾跃亭在这里陪家人度过了圣诞节，也经常邀请好友一起度假，其中包括了乐视影业的CEO张昭。而随着抵押全部股权，乐视影业现在也与贾跃亭“暂时”告别了。
可以肯定的是，这里没有乐视控股北京总部那每天席地而坐的追债人群。贾跃亭可以集中精力促成FF的10亿美元融资，继续推进自己的汽车梦想。远离了上市体系，其他生态遭受重创，遭遇重重债务和资产冻结，贾跃亭的身后已经没有了退路，唯有继续走上这条单行道。
他有过很多梦想，现在可行的，或许只剩下了汽车。成与败，在此一举。
进入
讨论
责任编辑：马天元 SF180
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
