简介：未填写
衷心感谢您对公司的关注！公司实际控制人是第一大股东深圳市得融投资发展有限公司法定代表人、董事长王绥义先生。
 公司指定信息披露媒体为上海证券交易所网站www.sse.com.cn、《上海证
没有听说青海发现页岩气的消息。
理工监测答
										浏览用户3201:
	           &n
答：公司目前建立了业内领先的“农化知识传播体系、测土配方施肥服务体系、现场服务指导体系”的农化服务体系。公司具有完善的测土配方农化服务流程，将测
土配方、实验示范等农化服务与产品营销进行紧
铁汉生态答全景财经APP用户:1、公司最近有中标项目,但未达到信息披露的金额标准。
2、如有收购计划，公司会按照有关规定披露信息。
谢谢。
您好，感谢您对公司的关注。公司这段时间股价的低迷表现与目前整个大盘形势以及宏观经济运行的不景气不无关系，您也注意到包括申能在内的其它电力上市公司
以及银行等周期股很多均已跌破或逼近每股净资产。公司的大
请关注我司2013年8月1日《关于年产21.88万吨的再生铝合金锭扩建项目实施主体变更的公告》，产能为21.88万吨。怡球马来西亚扩建项目目前依
计划进行,太仓项目我们还在寻找合适的土地，如果项目有进
您好，感谢您对公司的关注，但不要轻信非正规渠道的说法或传闻，以公司的正式公告为准。您所问的第一项传闻不属实，关于利润分配方案要由年度董事会拟订通
过后提交股东大会审议，目前年度董事会还未召开。第二项关
您好！非常赞同您的观点，投资者和公司的利益是永远一致的。尤其作为我们负责信息披露工作的人员，对这点感同身受。平台上所有投资者提出的针对公司管理和经营的建议我们都会定期汇总汇报给管理层，您也可以通过电话
国有股权转让已经完成
汉钟精机答asgree:您好！
公司生产的螺杆式制冷压缩机不是应用在传统的烧煤供暖设备上，而是采用电制热供暖的方式，与国家目前节能减排的政策方向是完全相符的。
感谢您的关注！
 &nbsp
三聚环保答浏览用户2439:目前，公司经营正常，2014年第一季度业绩预告将与2013年年报同时披露。截至今日，公司没有可供披露的并购事项，也没有收到高管增持公司股票的通知。
 &nbs
答
										浏览用户6302:
您好，公司目前成套设备产品中不包含特高压设备。谢谢！
&n
永利带业答
										浏览用户8378:
	           &n
晨光生物答浏览用户6982:答：您好，公司2013年度利润分配预案请您关注公司于3月25日在巨潮资讯网上披露的2013年年度报告，谢谢关注
浏览用户8135#问百洋股份(002696):请问贵公司有销售渠道上有没有有效的创新平台和手段？譬如与知名大型连锁实体店、电商等方面合作？    &nb
投资者你好。2013年推出的《寻龙记》在测试阶段效果非常好，但在实际运营中最后未达到预期。目前这款游戏正在总结并完善中，预计今年会再次推出。届时我们会综合考虑，不排除你所建议的交由专业平台独代或联运。
