据媒体报道，2017第一届钛酸锂电池产业链专题讨论会7月6日上午在无锡开幕，将主要围绕钛酸锂电池技术开发进展、钛酸锂全产业链中的机会与挑战等话题展开讨论。从上游钛白粉企业到下游电池企业，产业链上一百多家公司共商钛酸锂产业发展。近年来，珠海银隆、兴能集团等钛酸锂电池大厂密集扩产，对高端钛白粉需求大增，引起钛白粉企业重视。
业内表示，钛白粉是钛酸锂电池的重要原料，目前，一吨钛酸锂材料需要近一吨钛白粉用量。珠海银隆有关人士表示，今年6月份公司总产能将达到1万吨，对钛白粉的需求量约1.2万吨。从终端需求看，公司钛酸锂电池对钛白粉的需求量逐年翻倍，未来市场空间非常大。钴价最近半年因新能源汽车三元材料走俏而被资本追捧炒作，而随着越来越多产业资本加码钛酸锂电池，高端钛白粉的需求开始迅猛提升，有望重塑钛白粉行业发展格局。除了新科技发展带来的新增需求之外，钛白粉行业本身景气度攀升，价格持续上涨，相关公司业绩暴增。可关注国内大型钛白粉企业。
相关个股：
：该公司为钛白粉行业实力企业。钛白粉产量设计能力8万吨，另有硫酸铝8万吨的产能以及锆制品1.2万吨的产能，拥有30万吨的硫磺制酸和钛白粉配套。产量分别排全国的第二位、第三位和第二位；产品出口方面，公司“雪莲”牌钛白粉远销20多个国家和地区。该公司11月2日晚间公告，公司主导产品钛白粉销售价格在原价基础上对国内客户上调人民币1000元/吨；对国际客户上调150美元/吨。今年以来，国内钛白粉价格从950元/吨上涨至超过1300元/吨，这已是该公司今年第十二次上调钛白粉售价。
：该公司主营钛白粉行业。公司可生产金红石型、锐钛型、混合型共14个牌号钛白粉产品，其中R-214产品是目前国家标准中规定的金红石型BA01-03产品标样，采用硫酸法生产工艺，生产全过程应用德国西门子集散控制系统进行自动化控制，产品质量稳定，主要技术指标处于国内同行业领先水平。 重组完成后，公司钛白粉产能、固定资产规模、营业收入、净利润等指标均处于国内同行业领先水平。公司产品金红石型钛白粉在产品质量、种类、品牌等方面与同行业企业相比拥有较强的市场竞争力。
：该公司主营产品是SPVC，烧碱，水泥等。2016年12月4日晚间披露定增预案，公司拟发行募资14.98亿投资三大项目。据悉，年产5万吨氯化法钛白粉项目，拟使用募集资金9.982亿元，建设期计划为3年，财务内部收益率（税后）14.60%。涉足钛白粉行业后，预计将对公司基本面产生积极影响。
：公司主营钛白行业，是安徽省最大二氧化钛生产企业，主营业务收入来自锐钛型钛白粉和金红石型钛白粉的销售。公司2014年计划生产并销售7万吨钛白粉。11月26日，
宣布上调该公司主营产品钛白粉的价格，国内销售价格上调600元/吨，出口价格上调80美元/吨。
：2013年4月，公司完成定增后，金浦集团持有公司1.42亿股股份，占总股本的46.16%，成为第一大股东，公司主营业务变更为钛白粉的生产和销售。 2013年年报披露，2013年公司完成钛白粉总产量74062吨，同比增长2.51%；钛白粉一等品率99%，其中金红石一等品率100%；实现钛白粉产销率97.09%，资金回款率100%，取得了较好的经济效益。
吧主：
