简介：市场勤奋老学生，请谨慎关注，本人无任何小号马甲，请勿受骗，本人言论与供职单位无关。
职业投资人 前金融界首席分析师赵欢 微博签约自媒体
淘宝AR直播将通过3D空间重建、物体跟踪与检测等技术，打造现实虚拟叠空间，将真实的物理世界变成万物皆商品的世界。该功能的初体验将在7月8日淘宝造物节期间上线。第一：融合真实世界和虚拟世界。据悉淘宝AR
早盘两市指数小幅低开，随后维持窄幅震荡走势，盘中虽有小幅反弹，但未能红盘便再度回落，上证50指数今日再度低开低走，跌近1%，至今日午间收盘，两市双双收绿，成交量较前一日缩量。　　盘面上，受到第一家中报
在7月5日举行的百度AI开发者大会上，百度公布了Apollo生态计划并宣布超过50个初始合作供应商加入，包括长安汽车、长城汽车等汽车制造商以及供应商，晶片、传感器、地图开发、云服务等创业公司和研究机构
近日，《山东省“十三五”节能减排综合工作方案》正式发布，到2020年，全省万元国内生产总值能耗比2015年下降17%，能源消费总量控制在4.2亿吨标准煤左右;全省化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排
湿电龙头有望受益于国内芯屏崛起湿电子化学品为微电子、光电子湿法工艺制程中使用的各种电子化工材料，主要应用于平板显示、半导体、太阳能的加工过程，随着全球平板显示和集成电路制造加速向我国大陆转移，作为关键
百度AI开发者大会2017今天在北京国家会议中心召开。会上，百度度秘事业部总经理景鲲宣布，将全资收购人工智能创业公司KITT.AI，把KITT.AI的语音能力和自然语言处理能力融入到百度平台中，全面免
据新华社报道，为减轻长江中下游防洪压力，三峡水库及长江上游水库群连续拦蓄洪水，目前三峡坝上水位上涨超过6米，由于出库流量骤减，不足以支撑全部机组发电用水量，三峡—葛洲坝梯级电站已共计停机26台。其中，
6月13日，工信部网站正式对外发布《关于征求(征求意见稿)意见的通知》，面向公众征求意见，为期一个月。政策标准先行，为产业发展保驾护航。此次标准的即将出台，意味着国家层面协调无人驾驶底层技术标准建设，
早盘两市惯性低开后维持窄幅震荡走势，沪指跌破5日线，上证50指数低开低走再度拖累指数反弹，创业板指数低开低走，小幅回落，至今日午间收盘，两市双双下跌，成交量较前一日放量。　　盘面上，昨日开板的新股必
1、定额止损法这是最简单的止损方法，它是指将亏损额设置为一个固定的比例，一旦亏损大于该比例就及时平仓。它一般适用于两类投资者：一是刚入市的投资者;二是风险较大市场(如期货市场)中的投资者。定额止损的强
在股票市场中购买股票主要就是购买未来很多股票，投资者也希望买到的股票未来会大涨，但是炒股也有几个非常重要的因素，比如说购买股票的时间购买股票的价格购买股票的数量都是非常重要。那么，短线股票选股技巧有哪
正确的基本面分析是一项强而有力的工具，但如果错误的使用，后果会让人失望且无法接受。关于如何正确分析基本面，下面说一下正确分析基本面的技巧。如何正确分析基本面？1、将基本面资料当做时效性的判断工具，一项
一、当日涨幅排名表的分析1、在该表中有多只股票同属一个板块概念，说明该板块概念已成为短期市场热点，投资者应该注意其中成交量能较大的个股，涨幅不大的个股以及次新品种。2、没有明显基本面原因而经常出现在该
（1）一阳穿五线的K线形态:①一阳穿五线，其中这五线我们设定为：5、10、20、30、60（120、250）日均线，这些均线系列中的五条均线同时汇聚粘合。②当日阳线的最低价到最高价穿透至少5条均线，全
大多数股民都有这样一种体会：一旦有新热点或者新的板块出现，如果不敢追，就会失去获利机会。但是追得不好，又会遭受深度套牢。如何才能做到追涨而不会被套呢？通过实践发现，如果能够把握以下几点，在相当大程度上
行业巨头纷纷进军智能音箱领域，究其原因就在于智能音箱用音箱+语音交互+内容+互联网服务就构成了一套完整的服务,同时背后隐藏着庞大的家居市场，可扩展设备多。除此之外，智能音箱作为家庭交互的入口，拥有巨大
稀土办公室成立了由技术、财务、法律等方面专家组成的整顿稀土行业秩序专家组，将在企业生产技术分析、原材料成分检测、财务数据分析、依法行政等方面为稀土行业秩序核查整顿提供支撑和援助。专家组成员主要来自有关
早盘两市惯性低开，沪指跌破5日线维持弱势震荡走势，午后再度反弹翻红，创业板指回踩20日线维持弱势震荡走势，午后震荡上行小幅翻红，上证50指数今日表现不佳，低开震荡下行，午盘后反弹未能翻红，至今日收盘，
早盘两市惯性低开，沪指跌破5日线维持弱势震荡走势，创业板指回踩20日线维持弱势震荡走势，上证50指数今日表现不佳，低开震荡下行，临近午盘再度回升，至今日午间收盘，两市双双翻绿。　　盘面上，中报披露日期
早盘两市小幅高开后维持强势震荡走势，上证50指数尾盘再度拉高，推动沪指走强，创业板指在权重股反弹的带动下维持红盘震荡至收盘，至今日收盘，沪深指数双双翻红。　　盘面上，昨日涨停的妖股特力A小幅低开后再度
