简介：王者财经创始人，和讯财经学院首席教授！著有《猎杀黑马》、《过顶擒龙》等炒股专著畅销全国！王者微信公众账号pydp888
register
这段时间王者用【隧道牛市】的理念指导语音课学员和王粉在业绩大幅预增的周期性行业里反复赚钱，每天在新飞狐王者免费聊天室里学员的感谢信不断，谢谢大家的支持。在以往的股市里跑赢大盘我们是探囊取物，但在最
自从推出【隧道牛市】思路以来，看到王粉们踊跃留言中越来越多人从中收益，我也感到非常高兴！一直以来秉持“授人以鱼不如授人以渔”理念指导大家在股海中搏杀，看到大家能在如此恶劣的环境下通过自己的努力从中
昨天的收评《全体股民不可错过的涨停不死鸟,即将逆天》是在前天收评《全体股民该警醒了，错过这条选股主线就是无底深渊》的基础上，结合现阶段中国股市的现状，强调股民选股方向必须是业绩大幅度预增的股票，必
又是一年夏天，沈阳最近的气温非常高，白天的中午时段基本没有办法在路上行走，所以突然让我想到了空调，想到了格力，打开格力的K线一看，这个按照20日生命线向上攀升的走势相当霸道。下边的截图是格力纳入深
天气越来越炎热，北方的夏天不开空调都过不去,南方朋友是如何难捱的，我深表同情。然而更让股民难受的我想并不是天气，而是越来越失血失去流动性的股市。没有退市制度，可倒下水的速度发垃圾新股造成股市越来越
今天又发行了三只新股，新股的发行速度没有明显减弱的趋势，王者会继续按照【隧道牛市】和【猎狐计划】的策略，指导广大王粉不断寻找适合的操作策略，紧跟市场趋势，跑赢大盘！今天发行的三只新股票中有一只叫“
今天中国股市继续震荡调整，早盘一分钟语音说的很清楚，我们一方面要继续看好业绩暴增的周期性行业野驴股，另一方面我们也要对山姆大叔和阿三的挑衅保持高度警惕，大家都是在江湖混的，国家也一样，没有什么高大
前不久的午评提到过一个地雷，今天的新闻再次传出，这个地雷被引爆的概率大幅提升。【招行怒怼贾跃亭讨债12亿】资金链问题传闻缠身的乐视系，昨日又被曝出不好的消息。根据媒体报道，老板贾跃亭夫妇和乐视系1
最近这段时间主力在主板和创业板之间玩捉迷藏，利用两者的跷跷板关系反复震荡，当然了可以理解的，就这样世界第一倒下水发新股的速度，什么股市都得完蛋。不过大家可千万别被牵着鼻子走，不能追涨杀跌，就是【猎
早上起来第一时间看到的新闻【美国军舰擅闯西沙，我外交部深夜回应】7月2日，美国“斯坦塞姆”号导弹驱逐舰擅自进入中国西沙群岛领海。中国随即派出军舰和战斗机对美舰实施警告驱离。　　从人类发展历史的角度
昨天微信公众账号【跑赢大盘的王者】收评《十万火急，一个股民防止破产必须警惕的危险信号》是中国股民救命稻草，不抓住很难活命，反复看反复体会远离换手率低股票的理由！实际上这段时间中国股市反复在底部区域
今天中国股市全天缩量震荡,尤其创业板连续创出地量，由于【猎狐计划】模拟持有的周期性行业业绩暴增野驴股依旧走势健康，所以全天【猎狐计划】没有操作，而是继续持股待涨。但实际上中国股市暗藏杀机，所有股民
昨天午评说了变化，说了趋势，说了风口，今天说说新闻，说说新闻背后隐藏的牛股。百度百科：“新闻，也叫消息，是通过报纸、电台、广播、电视台等媒体途径所传播信息的一种称谓。”　　其实新闻就是消息，关于世
今天盘中创业板出现了较大幅度调整,由于沪指、深成指、中小板指数、创业板指数四大指数创业板最弱，其它都在5日线上，创业板破5日10日线了，所以【猎狐计划】模拟操作按照纪律提示回避创业板风险，但具体到
欢迎大家在微信公众号后台留言表达自己的观点，我也会有选择的进行回复和点评。昨天的午评号有这样的留言：“散步的藏羚羊，关于风口这事可以一直说下去。”回复：“你说的没错，世界是变化的，只要变化存在，趋
Lot6045明宣德金质龙纹高足杯成交价：25,875,000元估价：1,800,000-3,000,000元规格：高11.8cm，口径11cm，重470g　　今日操盘总结:四大指数今天出现了一定
今日沪深股市虽然出现一定程度的震荡，但早盘语音一分钟强调，那只不过是消化无中生有的利空传言，而实际上底部区域经常出现利空消息只不过是操盘主力为了吸纳筹码而已，不足为惧。更由于《猎狐计划》持有的周期
股票市场上从来不缺少利多和利空的消息，按照王者的“涨高了利好也是利空，跌多了利空也是利好”“K线的位置是K线的灵魂”理论，首先要看A股市场上现在的位置，其次是个股所在的位置和形态，再次才是市场上各
今天沪指与创业板再次轮回跷跷板走势，这个现象前面反复强调了，长期非理性违背市场经济供需关系超发新股就是会把大部分股票价格打下来，让一亿两千万股民中水平不够的全线套死，高手和机构也只能采取王者【隧道
看过影帝梁朝伟的一部电影，尽管没记住名字，但是其中这样一个桥段让我记忆犹新，一个领导为了激励员工说出下边这番话“用力投出你手中的石头，如果你的目标是月亮，就算打不到月亮，也有可能打中天空中的老鹰；
