据了解，我国军工企业的产品在国际武器装备市场的占比持续走高，目前已是世界第三大武器装备出口国。
在产品结构方面，高新技术武器占比持续走高。VT-4主战坦克、VN-1步兵战车、PLZ-52自行榴弹炮、新外贸型武装直升机及新型反坦克导弹、防空导弹技术水平均达到世界先进水平，随着世界局势不稳定性增强，武器装备外贸总额将继续增长，利好兵器工业相关标的。
此外，今年是建军90周年，我军部分装备是冷战结束以前设计定型的，已到了使用寿命而且不能满足新时期的作战要求。
业内预计，随着诸多新型主战装备在“十二五”期间的陆续定型，在改革强军的大潮中，未来十年大规模装备换装将进入最高峰。而周边紧张的地缘政治局势无疑也将加速这一进程。近期美军舰擅闯西沙、印度部队越界与中方发生相持、朝鲜公然试射导弹等导致紧张情绪升温，叠加俄陆军导弹和炮兵部队将换装、日本计划年底前修宪，或影响周边各国和整个亚太局势，都将催热军工股主题投资机会。
综上，武器换装提速势必带来大量订单，可关注生产坦克装甲车辆及轮式装甲车辆的
、主营船舶及其辅机的
、生产航空产品及零部件的
及主营雷达整机及雷达配套产品、无线通信设备产品的
等。
吧主：
