简介：淘气天尊唯一qq：443014583！唯一微信：tqtz1986！谨防冒名诈骗！
新浪股吧资深用户
本周五个交易日，主板市场呈现震荡上扬的格局，周中最低3174点，出现在周二；周中最高最高3219点，出现在周五！创业板则在周一突破后，基本处于1830点附近的震荡中，后面四个交易日相对平稳！那么面对着
周一市场平开为主，主板平开后上午弱势震荡为主，午后红绿盘震荡，盘尾小幅新高翘尾收涨3点于3195点；创业板则在早盘小幅震荡以后于午盘前震荡冲高刷新两周前高点1833点，午后保持相对高位震荡运行，最终收
本周五个交易日，市场呈现冲高后相对高位震荡格局，由于上周四市场多个分时线高点共振，所以上周四午后跳水，上周五惯性回踩以后出现分时线低点，因此本周一市场大盘再度止跌强势反弹！不过，本周市场多周期反复遇阻
周三市场低开后呈现弱势震荡格局，午盘前主板反弹翻红，但午后再次回落，最终以全天最低点附近收盘，收跌18点于3173点；创业板低开低走全天相对低迷，最终收跌11点于1808点！对于目前的行情格局，投资者
本周五个交易日，市场呈现冲高回落的格局，创业板本周最高点是周二的1833点，最低是周五的1776点；主板本周最高点是周四的3186点，最低是周五的3118点！从本周市场走势上看，虽然主板和创业板走势不
周一市场早盘小幅低开后冲高反弹，主板全天强势，但受制于3150点附近的反压，创业板则在早盘冲高遇阻后回落翻绿，午后消化后继续反弹，但也仍然受制于早盘反压，结果全天呈现窄幅震荡格局，全天振幅仅12点，最
周四市场小幅低开，低开后直接反弹，创业板强于主板，主板出现了小幅翻红又回踩翻绿的格局，但创业板这次终于胳膊拧过了大腿，相对红盘强势稳住后，最终带领整个盘面突破，不但有效突破站稳了1800点，最高还冲击
本周市场五个交易日，基本呈现筑底成功后的反弹格局，主板5月11日最低考验3016点以后出现密集较大级别分时线低点共振，所以止跌反弹，但因为5月16日反弹中3100点以上的分时线高点反压，再加上创业板拖
周三市场微幅低开后反弹，上午遇到级别不大分时线高点后消化突破，午后创业板和主板分别围绕1800点和3140点震荡消化，最终以全天最高点附近收盘，最终创业板收涨33点于1799点，主板收涨38点于314
周二市场小幅低开后反弹，上午反弹翻红遇到分时线高点反压后回落消化，午后盘尾翘尾拉升，主板收于全天最高点附近的3102点，创业板则小幅收涨5点而已，对于这种行情，投资者应该要淡定的面对，如果手中个股没有
周一市场呈现分化格局，早盘创业板高开高走领涨，盘中最高1767点，上午和下午各冲击一次，最终收涨15点于1761点！主板则低开低走，盘中最低3084点，最终收跌13点于3091点！面对着这种行情，其实
本周因为端午假期的原因只有三个交易日，投资者可以看到，周三市场因为假期所谓的利好刺激而高开震荡，但技术上出现分时线高点反压后就回落，周四盘尾出现较大级别分时线低点，周五的今天市场惯性回踩出现较大级别低
今天股市低开低走再度遭遇下跌格局，尤其创业板，更是大跌2%，盘中最低1728点，全天收于1728点，给人以一种绝望的感觉，而主板依然在3100点附近苦苦支撑，这些，都是主板局部权重个股的功劳！记得淘气
端午假期后的第一个交易日，因为市场出现所谓的利好，导致今天早盘开盘各大指数冲高，早盘主板高开15点于3125点，创业板同步高开18点于1775点，早盘表现不错，但早盘出现分时线高点以后，市场冲高回落，
果不其然，市场昨天较大级别分时线低点密集共振以后探底企稳反弹，今天早盘开盘主板强势，创业板弱势，但在回踩出现分时线低点支撑，午后市场消化后爆发，主板大涨，创业板急拉瞬间翻红，盘面个股普涨，对于这种行情
周二市场低开低走，早盘级别的分时线低点支撑后，大盘反弹翻红，最高冲击3084点，但由于没有明显的领涨板块出现，次新股继续大跌拖累，午后大盘冲高回落，最低探至3050点，在出现较大级别分时线低点以后，大
本周五个交易日，由于之前大盘密集分时线低点共振，因此本周周初大盘从上周四最低的3016点，反弹到周三最高的3119点，但由于周二盘尾和周三早盘分时线高点共振的反压影响，所以回踩消化，不过周四最低307
周一市场小幅高开2点于3085点，开盘点位即为全天最低点，但盘中最高反弹到3098点就回落，盘中始终围绕这两个点位之间窄幅震荡，最终收涨6点于3090点；创业板基本同步，全天红盘震荡格局，最终收涨4点
本周五个交易日，市场呈现探底大跌，然后回稳的格局，本周最高点在周一，最高3093点；本周最低点在周四，最低3016点，最终本周市场收于3083点，不过周五市场呈现反弹格局，收涨了22点，还算不错的企稳
周四市场小幅低开探低，盘中多个分时线低点共振，大盘最低3016点以后出现反弹，盘尾大盘勉强收红，最高3063点，最终收涨8点于3061点，创业板则勉强红盘！从盘面上看，两市1166股上涨，1749股下
