简介：在证券市场行走十多年来，我或多或少的累积了一些操盘秘诀。研断大势，逢低建仓，主动逃顶等自有一套独家操作技巧。更多投资机会参与群：242914792。
资深职业投资人
中钨高新 (000657)公司属有色金属硬质合金行业,硬质合金以钨、钴等稀有金属为主要原料,具有高硬质度、高密度、耐腐蚀、耐磨等特殊性能,广泛应用于机械制造、石油矿山开采、军工、航空航天等领域,是具有
锦富技术 (300128)公司是中国领先的光电显示薄膜器件生产和整体解决方案提供厂商.公司主要从事各类光电显示薄膜器件,以及隔热减震类制品和精密模切设备等产品的生产与销售.公司主导产品为光电显示薄膜器
中环装备 (300140)公司主要经营光机电一体化装备的设计、开发、制造、销售;自动控制技术与装置的开发、制造、销售;节能、环保技术与装备的开发、制造、销售;计算机和信息技术及软件的开发、制造、销售;
网宿科技 (300017)公司是一家互联网业务平台服务提供商,是知识和技术密集型的高新技术企业.公司主要向客户提供内容分发与加速、服务器托管、服务器租用等互联网业务平台解决方案,是国内最早开展IDC和
要说股票交易时间段大多数股民都非常清楚，但是若提到集合竞价特别是集合竞价规则，可能就没多少股民搞得清楚了，单就集合竞价规则就能看得晕。笔者通过最大成交量原则和五个关键时间段帮助股民朋友搞清楚集合竞价
股市上有句名言，新手死于追高,老手死于抄底,高手死于杠杆。抄底不是好玩的，一波牛市的末尾，基本都是大量的抄底盘被套，很多甚至是躲过了高点，躲过了暴跌，躲过了股灾的，但却死在了抄底了路上，那么问题来了，
隆基股份 (601012)公司是一家单晶硅生产制造企业.公司主要从事单晶硅棒、硅片的研发、生产、销售.公司主要产品包括6英寸、6.5英寸、8英寸的单晶硅棒、单晶硅片.公司现已发展壮大为全球知名的单晶硅
机器人 (300024)公司的企业战略已调整为：以科技投资为发展方向，科技项目之间形成联动和相互支撑，以金融投资为利润平衡器，熨平科技项目的利润波动，以房地产开发作为未来几年产业转型到“金融+科技”的
游久游戏 (600652)公司是上海市首批股份制试点企业和股票上市公司之一,也是证券市场上著名的“老八股”。公司于2015年调整产业结构、剥离亏损煤炭资产、全面转型互联网游戏行业,以“创新发展、协调发
梅雁吉祥 (600868)公司的主营业务为水利发电业和制造业。1、水电行业。目前公司建成投产的6个水电站总装机容量为12.9万千瓦,年设计发电量约4.3亿度。2、公司所属的制造业产品主要为熟料、矿石。
万安科技 (002590)公司是一家大型一级汽车制动系统供应企业.公司主要从事汽车制动系统的研发、生产和销售.公司先后承担了国家星火计划项目、国家火炬计划项目及浙江省级新产品等多个科研课题.公司技术中
西水股份 (600291)公司是一家以建材行业、电子行业、保险为主要业务的公司.公司主要经营保险业务、水泥、熟料、网络集成技术等.公司位于内蒙古西部与宁夏回族自治区接壤,是中西部地区较大的水泥供应商之
动力源 (600405)公司是一家主要从事直流电源、交流电源和集中监控系统等系列产品的研制、生产和销售及相关服务的公司.公司的主要产品有直流电源、交流电源等、监控系统、高压变频器.公司是北京市中关村科
晋亿实业 (601002)公司是国内紧固件行业龙头企业.主要从事于生产销售紧固件、钨钢模具、五金制品、钢丝拉丝、铁道扣件,螺栓;螺钉;螺母;垫圈;其他紧固件、连接件.2010年,公司被认定为嘉善县信息
股市中有句老话：“技术指标千变万化，成交量才是实打实的买卖。”什么是成交量呢？成交量（VOL）是指某一时段内具体成交的总手数，在股票当中1手=100股。成交量不仅反映了买卖双方的交易热情，而且是完全独
不少投资者有一种错误的投资理念,那就是手里持有几只或十几只股票,却不知在这动荡的股市中要守好几只乃至十几只股票是非常困难的,更不要说赚钱了,可以这样说,大盘向好时,你手中的股票也许有几只能赚钱,但由于
股票涨跌的浪是主力造的，没有主力就没有大的涨跌，没有主力，再好的题材，再好的概念，再多的理由，一样是一潭死水。那如何逆势炒股赚钱呢？下面一起看一下如何逆势炒股赚钱的方法。　　其实关于如何逆势炒股赚钱，
节能风电 (601016)公司的主营业务为风力发电的项目开发、建设及运营.是集风电项目开发、建设及运营为一体的专业化程度最高的风力发电公司之一.公司主要产品为所发电力。经营范围风力发电项目的开发、投资
获悉“利空”消息后，一些投资者特别是新股民的第一反应是：“利空”消息将对相关公司的股价走势带来不利影响，能跑则跑、能避则避。然而，一段时间后，投资者若再回过头来看这些“利空股”或许就能发现，不少“利空
开能环保 (300272)公司是一家专门从事居家水环保技术研发和产品制造的高新技术企业.公司生产制造的人居水处理设备主要为全屋净水设备、全屋软水设备、商用净化饮水设备,核心部件主要为多路控制阀、合金滤
