简介：少帅冠军操盘手 财经评论家 私募国中岛岛主 畅销书作者 煜融投资董事长 微信公众号：cjtgping
80后私募财经评论家 私募国中岛岛主 畅销书作家 煜融董事长 新浪财经签约主播 头条文章作者 微博签约自媒体
进入新阶段 完全攻破“面”还需白马蓝筹喘息会博弈如同下棋，每一步都要考虑各个要素，做出最后的研判。近期，研判神准，应该是跟自我修炼达到一个阶段突破有关，几轮牛熊下来，只要坚定，保持信念，哪怕大失败，也
决战如期演绎 更大精彩博弈在后头今天市场博弈依然精彩，当然，最精彩的当然是市场完全按照我们的思路在走了，我们谈到的决战完全符合预期。白马蓝筹，成为市场今天最大的空方力量，基本上全部跌，近期谈到的白马蓝
科技两大领域如期再爆发 下一个机会在哪里决战如期开始上演,很精彩,我们重点谈及的科技两领域:人工智能和石墨烯,今天都充当了市场盘面的重要刺激点,人工智能龙头之一科大讯飞今天一度涨停,最终也大涨收盘;石
明后天 白马蓝筹将决战科技两大引爆点今天市场整体继续调整，我们这两天重点强调的白马蓝筹股的短期风险，今天被市场充分验证，茅台，格力电器，美的集团，万科，招商银行，这五个很有代表性的品种，难得全部都收出
石墨烯如期再爆发后的市场全局思考科技是第一生产力，石墨烯有望是突破口，这是上周五我们跟大家分享的重点思路，果然，今天市场很给力，预期完美验证，石墨烯成为市场最大亮点，涨停家数就达到了5家，分别是：龙头
万科高潮是一种接力 石墨烯崛起是一种蔓延昨天是招商银行高潮，逻辑说过了，今天则是万科高潮，最后还直接封死涨停，这票算是宝能最终至少账面上开心收场了，涨停也预示着接近收宫了，权重蓝筹毕竟不是小盘股，就算
招商高潮掩护权重智能活跃科技骑兵今天市场冲高回落，博弈有亮点，上证指数一度大涨，最后小跌；创业板一度红盘，最红中跌；结合昨天纳入MSCI的消息，大有利好出尽是利空的味道。这点，我昨天其实也特别谈了，上
如期纳入MSCI后对主要板块的非主流思考前面几天我们就已经明确，21号创关MSCI大概率会成功，果然，成功了。然后，就是21号的行情演绎，显得有点不温不火，甚至可以说有点低迷。就上证50而言，是符合我
82精彩科技浪一触即发市场今天总体呈现“沪弱深强”的八二格局，深市微涨，沪市微跌。不知不觉，深成指已经突破了60天线和半年线，上证指数则是60天线还没摸到。很明显，这背后说明资金比较青睐中小盘个股，符
A股21号创关MSCI成功与否——科技股都会成奇兵A股马上要再度创关MSCI，21号揭晓，很多人很关注接下来市场会何去何从，如何影响？首先，我们期盼这次能闯关成功，因为这样，我们就可以更好吸引到国际资
小幅调整，怕吗？这些数据和信号会告诉你怎么做市场今日整体呈震荡走势，大家有没有发现，就算在这种多重不利因素共振下，市场今天仅仅是窄幅震荡而已，说明市场内在做多能量是比较强的。哪些不利因素？我来给大家剖
昨晚美国加息25个基点，利空靴子落地。关注我们的投资者知道，周一我的文章中提到，“加息，靴子落地，利空出尽；不加，这是利好。”我的看法是，不管加不加息，议息之后涨的概率很大，尤其是我们谈到的中报行情，
透过《摔跤吧 爸爸》遐想中国股市：敢于接地气才有精彩未来很早就从网上知道《摔跤吧 爸爸》是一部上佳催泪之作。听说大概500万左右人民币的引进版权费，截至6月14日票房已突破12亿，估计最终票房会在13
八二行情，中报行情如期展开今天“八二行情”再现，上证50回调，以次新股为首的中小创大涨。今天的很多个股的大涨，其实就是我近期反复提及的——中报行情。昨天次新股和中小创大跌，我告诉大家不要怕，现在是布局
消化利空中静候中报金矿今天市场出现一些小调整，除了上周谈到的，技术面处于一些压力上有关，也和周末的一些消息面有关。周末发8家新股，今天次新股直接大幅低开，全天萎靡不振，尾盘跳水，成为今天的重灾区，盘中
战役第一战就是做好超跌今天大盘呈震荡走势，中小创探底回升，创业板盘中回踩5天线翻红。我昨天也说了，这里震荡一下更好，不着急涨上去。盘面看，上午“国字头”表现较好，洛阳玻璃、国电南瑞涨停带动了国企改革。
震荡整理中，关键看你敢不敢做！昨天一根大阳线，有种“千军万马来相见”的味道，市场今天整体呈震荡格局，主板略强于创业板，创业板收了根小阴线，令“千军万马”失望了，这种情况很正常，不要期待股市天天上涨，牛
如期突袭后请别慌张 记住这是战役的开始昨天文章《静候突袭战役 目前就是底部爆发好时机》中重点谈到此刻不要过度纠结技术，因为技术会告诉你还要跌，同时也不要过度在意很多人喊空的声音，因为市场最终都是少数人
静候突袭战役目前就是底部爆发好时机这段时间，管理层态度已经发生微妙变化，但市场的变化还不够明显，然后，市场增持的增持，员工兜底公告的公告，各种也在暗流涌动。很多人目前对次新老是大反弹无望有点绝望了，然
政策底出来了，市场底将如何演绎端午休市期间减持新规，IPO数量有10只变为7只，但市场并不买单继续调整。这个周末IPO数量继续减少，由7只变为4只。IPO减少，这个确实是利好，这里面折射出来的是管理层
