简介：做杂事兼杂学当杂家杂七杂八尤有趣，先爬行后爬坡再爬山爬来爬去终登顶，横批是：低调做人
register
指数背离越发突出，主力调仓频繁声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　从走势方面来看，本周行情中，大盘股的跳水现
热点跷跷板效应突出，紧抓超跌和中报主线声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　冲破3200点之后，指数迎来了跳水
假摔，还是真摔？这些细节给出答案声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数在午盘附近突然急跌20余点，引发了市
两个大盘股板块走势来引发的思考声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　7月份的股市行情非常像一个跷跷板，一边是股
风格切换进程有反复，但方向已明确声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数早盘下探后，随着上证50股的再度上拉
上证50泡沫与指数高位盘整之忧声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　如今指数的要点是连续在高位横盘了20多个小
量在价先，“久盘必跌”不可不防声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数继续在高位盘整，量能为首较为明显。上周
指数是“跌不动”，还是“涨不动”的思考声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　如何评价最近市场走势呢？如果说弱势
涨跌皆源于上证50，风格切换创开启声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　上证50指数是5-6月份市场的焦点，连
7月行情的热点方向分析声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　今年以来，上证50的大权重股走势很强，中国平安、贵
反复拉锯中，赚钱效应是最关键指标声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　本周行情走势频频冲击3200点一线，有盘
指数失真，看懂其背后的市场真相声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　上半年即将收官，是时候做一些总结。从5月中
6月热点总结，超跌股才是主线声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数高位横盘，跌一跌就会有新的权重股去护盘，
赚钱难就要防范赔钱易声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　近期大盘股频频发力带动股指纷纷上行，沪深300和上证
“空涨指数，个股跌”，警示信号连续释放声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数连续第三天出现了早盘回落，午盘
从万科现象，谈资金撤离现象声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　最近市场中最热门的就是大盘股，上证50是焦点，
两个细节的思考：资金为何悄然转身声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数早盘冲高，午盘后回落，转机在13:4
注意大盘股背后的运作手法声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　今年以来，上证50的大权重股走势很强，中国平安、
迷雾重重，这一周股民要格外小心声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数是有新高的，但新高当天就出现了尾盘跳水
悬念未破，下周迎接“月末钱荒”考验声明：玉名系头条号签约作者，本文归玉名所有，如转载，请注明文章出处和相关链接。股民想要参与解套课堂和金股课堂，可加玉名微博。　　指数周五走出了探底回升的走势，但并没有
