高能了！全国Bra最小的省是哪个你知道吗?
不知道吧，马云知道！
马教主用大数据告诉你：是浙江省
大家在感叹数据神奇的同时
也笑称在场的浙江姑娘们要翻脸了吧
千万别以为这是马教主的高级自黑
这是电商大数据统计的真实结果
靠数据说话能让你了解真相
“贾跃亭输给了时间，但至少没输掉梦想”
著名财经媒体今天为贾布斯打气：
即使输了，也不代表输掉了梦想
每个心怀梦想的创业者都值得尊敬…..
每个骗子都有一个无比丰满的梦想
可怕是骗子都很努力的，还讲情怀
他们都有无比吸引人的PPT
但中国的贾布斯与美国的马克斯
能轻易的划等号吗
大众的反智固化，远比亏点钱严重
那种屁TO屁的大案还少吗
远的不说，刚刚曝光的一起诈骗案中
金融诈骗组织IGOFX 卷走人民币300亿
骗子披上“合法”的外衣
还有多少家庭要为此付出代价
今天表现最强的板块还是次新股。皮阿诺高开秒板，晶瑞股份两波直线拉板，寒锐钴业冲板回落。其他涨幅居前的票有，坤彩科技、
、捷捷微电、杰恩设计、
、同兴达、吉比特等。老王吹的同兴达，今天刷新前高，宣布主升浪来临？这个票已经走了两波10个点以上的涨幅。业绩次新，是金子总有发光的时候！后面炒高送转，也是潜力军哦！
中报高送转已经打响第一枪，
直接一字板，不给上车机会。高送转预期强的
大幅高开秒板，这种换手板有可能走得更远。其他高送预期强的次新股，均出现了一定的网上涨幅，主要有：同兴达、科达利、海利尔、
、尚品宅配、瑞特股份等重点关注。
早评用大标题指出次新股的机会，但是今天资源类个股大涨有抢风头的嫌疑，不过深次新已经突破王者反复强调的1208点趋势走好，后面机会多多
的强势一字板，带动了老高送转票的走强，
领涨，
、
、
、
、
等出现了结束调整，开始走强的苗头。
午后大幅拉升，这个板块值得关注。
中报业绩次新股继续强势。汇纳科技继续顶一字板，开立医疗高开低走，出现调整。老王好
低开震荡，开始套人了。
AI板块今天有一定程度分化，拓斯达领涨，
、
、
等涨幅居前。
、
等前期强势股冲高回落，其他个股大部分仍处于调整之中，板块仍未整体走强。
石墨烯板块今天在龙头
的带领下，继续走强。涨幅居前的有
、
、
、
等。少数个股仍处于调整之中。其中老王吹的
，不知不觉中，个把礼拜涨幅达10%以上。莫非这家公司老板也迷恋道氏理论？道氏理论真的很好用哩，标准的底部确认哦，你入手了吗？
午后，
拉板，方老大，天空才是你的尽头？午后，碳元科技、
、
、
等大幅拉升。
有色板块成为午后的人气焦点板块，翔鹭钨业封板，带动小金属、稀土、基本金属等走强。白银有色直线拉板，寒锐钴业两次冲板。涨幅居前的有
、
、
、
、
、
、
、和胜股份等。
尾盘，
、
、
、
、
相继拉板，
、
、和胜股份等打板被砸。有色板块实在太强了，低位进的筹码持有观望，没进的不要追了。
老王吹的
不知不觉中，已经15个多点了，形态上有加速上涨迹象。但是，相比强势票，走得还是太慢了。
本周老王一再强调次新股的重点操作机会，更是重点点出了叠加次新的两只小金属票：翔鹭钨业、寒锐钴业。没有把握到的，不要怪我咯。
锂电、特斯拉板块今天亦表现强势，早盘金银河率先拉板，午后
封板，带动星云股份、
、
、
、
、
等走强。
尾盘，特斯拉板块偷袭拉升，科达利领涨，
、
、
、
、
等涨幅居前，莫非下周特斯拉开始表演了？拭目以待！
军板股今天风头虽然完全被次新股盖住，但主力并没有放弃，保不准下周军工会抢过次新股的老大地位，毕竟次新在高位，军工在低位，谁的吸引力更强？
江龙船艇今天T字板，涨幅居前的有，
、
、
、
、新劲刚、
等。关注强势股横盘调整后的二次爆发机会。
雄安板块中，早盘科锐电气直线拉板，然而，这么强的板并没有带动板块走强，跟风者寥寥无几，不提也罢。雄安设计龙头
尾盘突袭，大幅拉升，莫非下周会有表现？
大盘方面，大盘今天低开下探，再次回踩10日均线和昨日低点支撑，午后再次V反，并刷新近期新高，于小周期上形成中继小双底形态。当前，小周期MACD背离已经得到修复，调整有望结束。
交易策略方面，重点关注次新和军工板块，以及中报高送转预期的个股，重点关注次新、高送转、中报业绩、涨价等题材叠加的个股。中报业绩板块仍以化工材料、造纸、钢铁、煤炭、小金属等为主。科技股板块以AI、特斯拉、苹果、石墨烯、量子通信、5G等板块为主。近期板块轮动较快，手中强势股五日线上可耐心持有不要轻易下车。
吧主：
