简介：每日牛股，以飨股友！唯一交流QQ：1753379202，微信：zhongshanguxia
资深操盘手、投资人
坚持潜伏的，利润可观，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。 万方发展
000638万方发展，可以潜伏 万方发展
收评:今日两市窄幅震荡，成交量温和放大。盘面来看，板块分化明显，个股震荡居多。综合来看，市场技术面和情绪面都比较理想，大阳突破后需要震荡整固。操作上，继续持股即可，留部分现金滚动操作热点。
午评：今日两市高开震荡，盘中回补缺口后回升。指数运行健康，盘面来看，震荡分化后，市场热度依然足够，人气氛围非常理想。操作上，上午借指数跳水加仓后，下午持股待涨，逢高T出即可。
收评:今日两市早盘高开高走，午后高位震荡，成交量大幅放大。盘面来看，市场再次走出普涨格局，技术上上证已突破颈线位。连续的上涨使得市场做多动能会短时间内有所衰竭，冲高回落难免。操作上，今日下午做了高抛后
午评：早盘两市小幅高开，其后一路走高，成交量大幅放大。盘面来看，题材全面开花，主线题材互联网金融和人工智能继续强势，市场人气超越昨天。操作上持股待涨即可，不必盲目换股更不可追高。
午评：今日两市高开后震荡，成交量萎缩，午盘收盘前放量上攻。盘面来看，热点开始涌现，市场人气高涨。技术上看，指数逼近重要压力位关口，会有高位震荡，但短期无需担心。操作上，持股待涨即可。
收评:今日两市今日低开缩量震荡，成交继续萎缩。盘面来看，虽然收涨，但亮点有限，尾盘再次出现权重护盘迹象，短期走势依然不乐观。操作上，严控仓位等待短线机会的出现。
收评:今日两市低开后震荡，成交大幅萎缩。盘面来看，市场人气急剧回落，尾盘金融股护盘，强行维护住指数，但个股纷纷跳水。技术上来看，大盘指数大概率将进入再一次的寻底阶段。因此，操作上，严控仓位不出手，等待
$上证指数 sh000001$ 收评:今日两市缩量震荡，市场短期进入弱平衡的状态。两会期间的监管表态及近期盘面表现来看，市场主线开始全面转移到涨价逻辑支撑的板块及个股，纯概念炒作逐步退潮。因此，我们短
$上证指数 sh000001$ 目前市场如果单纯以技术指标来看，似乎可买入的机会很多，但需要警惕其中大部分都是陷阱。如果板块和个股没有实在的强逻辑支撑，这样的机会宁可放弃。
$上证指数 sh000001$ 收评:今日两市在权重护盘的背景下，上证走出震荡横盘走势，而代表题材股的深圳及中小创则一路走低。两市跌幅超过5%的个股超过900只。市场人气所在还在于两会概念板块，在市场
$上证指数 sh000001$ 午评：今日两市大幅震荡，在权重维护指数的同时，题材股则全线下挫。盘面来看，维护盘面的意味很强，这样促成了题材股资金出逃。因此，操作上，上午开仓权重板块风险并不大，整体仓
$上证指数 sh000001$ 蓝筹在撑指数，今天走V
$上证指数 sh000001$ 虚拟现实龙头爱施德要拉人气了
今日两市大幅震荡，早盘国改概念集体暴动，但由于量能无法跟上，随之指数开始回落，创业板指数回踩10日线暂时获得支撑，支撑是否有效需要关注下午的走势。
$上证指数 sh000001$ 在老牌龙头上海普天的带领下，锂电池和充电桩板块一波势不可挡的拉升。
$上证指数 sh000001$ 有部分资金借市场拉升上海国资委板块，去点火虚拟现实龙头爱施德，看来大盘要来了。
$上证指数 sh000001$ 虚拟现实龙头爱施德带动不了人气，主力又换拉上海国资委改革的票维护盘面人气。
$上证指数 sh000001$ 午后虚拟现实老牌龙头爱施德急速拉升，一下把人齐带动、利达光电、水晶光电等纷纷跟风。
