又是一根假摔的阳线，又是0.17%的涨幅，这两天的大盘走势很值得玩味。沪指早盘惯性低开，一度失守3200点，临近午盘多头有所发力，指数开始震荡走高。总之，这一幕似曾相识，还是原来的走势，还是原来的套路。
盘面上看，结构性行情的特点较为凸显，一线白马股持续调整，二线周期股风起云涌，涨跌家数比例较昨日有所收敛，但整体改善幅度并不明显。正如笔者此前所言“一只眼睛看风险，一只眼睛看机会”，说的就是现下这种市场结构。
我们知道，3200点附近的沪指确实非常尴尬，若没有一根放量长阳，根本扭转不了被动的局面。而且即便收出一根放量长阳，指数又将面临新的压力。所以这种时候，指数维持震荡走势，盘面演绎结构性行情，似乎成为主力最好的选择。
最近两天，各大指数纷纷出现放量滞涨的迹象，在上方重重压力之下，不排除主力资金暂时出逃的可能。而且，近期大盘接连出现的假摔动作也比较蹊跷，这属于正式下跌前的预演，还是无关紧要的市场涟漪，这一点我们不得而知。正所谓“小心驶得万年船”，大家做好防患于未然的准备应该是没错的。尤其是当大家对这种假摔动作习以为常的时候，一旦哪天发生真摔，估计狼来了的故事就会在股市上演。
最后，再来看沪深300以及上证50指数，今天双双报收吊颈线，技术形态上的警示信号越来越多。
上证50指数：1跟吊颈线、5日与10日均线死叉、KDJ死叉、MACD死叉。
沪深300指数：3根吊颈线、5日与10日均线死叉、KDJ死叉、MACD死叉。
总而言之，笔者对各大指数依旧持有谨慎的观点，市场机会更多体现在结构性方面。尤其是近期的涨价题材，不可谓不疯，不可谓不妖。从钢铁到有色，从维生素到石墨烯，从碳酸锂到稀土永磁，相关个股受到了资金的热烈追逐。
沿着涨价这条主线，笔者给大家分享一个涨价的机会。2017年以来，随着智能手机、无人驾驶、物联网等新兴技术的高速发展，半导体芯片的需求迎来井喷，相关产品供不应求。有消息显示，近期AMD和NVIDIA多品牌高端显卡的价格都上涨了600-700元不等。目前京东商城上的GTX 1060显卡价格上涨到2499-3399元之间，涨价幅度达到40%，京东商城上多款高端显卡目前都缺货，购买需要提前预订。而且，相关媒体统计，显卡销量方面较上月上涨了一倍左右。因此，在涨价这条主线持续发酵、扩散的当下，笔者建议大家不妨关注半导体芯片涨价的机会。相关品种：晶方科技、通富微电、上海新阳等。
创新和改革是本轮牛市的两个关键词，前者代表了创业板为首的中小市值股票，后者代表了国企为主的主板市场。
钟继华
湖南巨景证券投顾
邀请你加入【钟继华】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
