正如我们上一期研报分析的一样，本周股指延续上一周涨势，不仅回补了第一个缺口3193.46--3196.49点，而且周线上再度收出了一颗光头的中阳线，呈现了三连阳的强势特征。目前指数已经站上短期均线压制，进一步打开上涨空间，那么下周的重要任务就是回补第二个缺口3229.95--3238.90点，如果回补缺口后继续选择上行，那么在向上将考验3300点附近强压力区，出现回调，则不妨适当降低仓位。而中小板指数则冲破了前期高点，创出了近期反弹以来的新高，同时创业板指数还处于相对低位，随着中报业绩公布，成长性好的公司将带动指数补涨。
由于进入了七月份，公司开始陆续的披露中报，正如上一期分析的一样，七月份是炒作业绩增长的行情，目前来看已经开始了。如开立医疗（300633）公布业绩大增之后，连续四天封住涨停板，而汇纳科技（300609）公布业绩预告之后，股价更是连续三个交易日收出一字涨停板。从行业来看，业绩大幅增长一方面主要集中在受益于供给侧改革的煤炭、造纸、钢铁、水泥等板块，另一方面主要集中在复苏的化工如子行业中的：制冷剂、钛白粉、麦草畏、粘胶、纯碱、氨纶等等。
和仁科技（300550）：公司数字化场景应用系统业务贡献约 40%营收，属于公司主要的业务。而数字化场景应用业务需求主要由医疗机构新建或改建楼宇带动。 2011 年-2015 年我国卫生领域新建城镇固定资产投资完成额年复合增速达到 25.3%，2015 年同比增速高达 36.48%；改建类复合增速为 19.6%， 2015 年同比增速为 21.28%。数据表明行业高增长，且增速呈逐年增加趋势。公司属于行业中一流企业， 产品质量及服务水平得到解放军 301 医院等国内知名医院高度认可。行业高增长有望带动数字化场景应用系统业务爆发式增长。（来源于东北证券）
恒润股份（603985）：近两年营业收入小幅下降的主要原因是其他业务收入（非主营收入）的波动，由于公司选择销售钢材废料的时点和销量具有较大主观性，各期末废料库存水平存在差异，因此其他业务收入波动较大。 2016 年其他业务收入下降 0.24 亿元，是收入下降的主要原因。 近年公司产品结构不断优化，产品附加值提高扩大，辗制法兰中的风电塔筒法兰、叶片加强环及汽轮机环件等产品属于精加工成品，毛利率较高，且公司研发投入持续增加，在国内同行业中具备较强装备工艺优势及研发优势，因此议价能力较强，毛利率水平逐年提高。（来源于华泰证券）
基本面：上周三美联储6月会议纪要公布，黄金价格没有大幅波动。日内公布的重磅数据之一，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，较上个月的数据显著下滑，且不及市场的预期。6月底美国初请失业金人数略有增加，为24.8万人，但仍接近多年来的最低水平。美国PMI服务业指数强于预期为54.2，表明美国服务行业有稳健增长。这些数据的发布对美元和黄金的走势影响不明显。
技术面：黄金T+D走势正如我们上期分析预测的一样，由于美元和美债收益率上升，黄金破位下跌之后，直接击穿270整数支撑，最低跌至268.58，录得两个月来最大单周跌幅，黄金T+D全周跌幅1.21%。从周线看黄金T+D已经跌破了自2015年12月份低点以来的上升趋势线，上周顺势继续下跌，短线在268.58支撑明显，经过连续下跌之后，短线存在技术性反抽，关注272--275之间压力区。在趋势没有完全改变之前，建议控制仓位，轻仓操作，顺势而为。
小成者做事 大成者做势。 买在上涨前 ，卖在下跌前 ，根据主题投资把握机会。根据消息面挖掘市场热点以及相关个股。以史为鉴，卓越成就价值。提前预测股指3000点下跌，以及阶段性热点行情。
观点私密部分，解锁后立即查看
购买后即可查看该观点私密部分
购买后即可解锁观点包内所有观点的私密部分，还可获取观点包更新提醒
梁会响
浙江同花顺云软件
邀请你加入【梁会响】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
