今日复盘诗一首：
次新有色一起涨，
尾盘拉红靠券商。
稀土永磁迎高潮，
下周将有大震荡。
7.7早盘：监管叫停互联网平台与各类交易场所合作从事违法违规业务；工信部赴上海调研虚拟现实产业、智能网联汽车产业发展情况；6日钨精矿价格集体上调，黑钨精矿、白钨精矿价格每吨涨1000元-1500元不等；欧美股债双杀，纳指标普跌约1%，特斯拉跌超5%进入熊市，失去美最高市值车企宝座。周三两市早盘小幅低开，沪指早盘窄幅震荡，临近午盘一波跳水后，再度反弹，尾盘再度翻红，创业板指数震荡上行后回落，午后反弹，上证50指数低开再度回落，午后反弹再创阶段新高，收盘翻红，最终两市指数小幅翻红，两市成交量均较前一日放量；盘面上看，有色、煤炭、锂电池、钢铁等板块涨幅居前;特色小镇、足球概念、广东自贸区等板块跌幅居前，沪股通净流出7.9亿，深股通净流出1.9亿。昨日市场再次剧烈震荡，上午低开后一度窄幅震荡，不料午盘前创业板率先跳水杀跌翻绿，带动其他指数也纷纷杀跌，好在午后市场逐步企稳，最终再次上演强力反转、探底回升，这透露出目前市场主力的真正意图，就是稳住指数、逐步上涨，尤其是现在个股活跃度明显提升，华北高速的7连板直接打开了个股上涨的空间，不过昨晚欧美股市大跌，加上今日是周五，市场整体或偏向谨慎，建议先持股观察。个人建议，仅供参考
今日早盘两市指数小幅低开，随后维持窄幅震荡走势，沪指走势明显强于创业板指数，午后小幅反弹翻红，创业板指数维持绿盘震荡至收盘，上证50指数今日再度低开低走，最低跌近1%，午盘后小幅反弹，最终沪指翻红，创业板指小幅翻绿，成交量较前一日缩量。今天市场再度低开震荡然后下午高走收红，并刷新反弹高点至3219点，目前盘面发出两大多头信号：一是每次都是低开高走，不管早盘如何弱势震荡，但下午收盘都能拉红，这说明确实是有主力在积极入场，尤其是今日尾盘拉升的券商股，说明主力对后市看好；二是目前个股活跃度明显提升，华北高速复牌后连拉8个涨停板，300633开立医疗4连板、002161远望谷3连板，说明市场的强势游资已经回归，这有利于股市的继续上涨！经过全面研究分析，发现4股下周或强势上扬，具体个股详见私密观点！！
实时解盘，专门把握热点强势股；短线狙击涨停，短平快、稳准狠！
搜集A股突发重要事件，寻找事件驱动价值机会，持续稳定获利。
观点私密部分，解锁后立即查看
购买后即可查看该观点私密部分
购买后即可解锁观点包内所有观点的私密部分，还可获取观点包更新提醒
李士杰
华安证券
邀请你加入【李士杰】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
