今天指数又走了个V型反转，重点还不是指数如何，而是下午有色股的集体放量拉升，让人恍若置入牛市的感觉。观察市场的目的是找到可以盈利的方向，指数这一路慢牛上来的过程，其实一只在提醒我们这个方向，那就是业绩。市场里的大资金在有业绩的板块个股中轮动。
先说今年最大的行情，来自于价值白马股，海康威视半年翻倍涨幅可见一斑。而证监会的一些监管措施以及调控方向，都是指向价值投资，引导资金重归业绩。所以证监会才会不遗余力的打击股价操纵，打击游资的题材炒作。看清了这一点，就知道今年是业绩牛年，而游资也不得不去向这个方向进行参与。这个下面我会具体讲到。
下午有色为主的资源板块大涨，为何指数涨幅并不大？这是因为有色的大涨还是来自存量资金，来自大资金的调仓换股。大资金从涨高了的白马股逐步撤退，流向有业绩上升预期的资源股。家电、酒类、保险都是今天跌幅比较大的板块，可见市场格局的变化来自主力资金的调仓换股。
业绩方向，有好几个细分。白马股是一类，但已经经过了一大波炒作，大资金正在撤退。以涨价为主的资源、化工类，现在正在风口。最典型的代表就是受益石墨电极涨价的方大炭素，看看他的K线吧，走出了笔直上涨的走势。一般这种走势往往是游资参与了，今天的龙虎榜显示，5大游资主导了最近3天的行情。所以这也说明，大游资现在也要参与业绩炒作，这是风口。而且这类股成交金额比较大，更适合具备实力的大游资参与。还有一类是次新股叠加业绩预增概念，这类股市场活跃度最高，成交金额又不是很大，几个小游资接力就能搞出连板，这也是为什么市场唯一的四连板个股是开立医疗。喜欢打板的朋友可以重点在这个领域里进行操作。
今天的活跃资金已经高达200多亿，如果下周没有增量的入场，下周一就很可能出一个气氛上的短顶。那么追高就不如潜伏好赚钱，潜伏方向就是有业绩预期的板块个股以及对应的趋势股。具体操作分析周日再详细说明。
涨停个股分析：
上海凤凰：共享单车
晶瑞股份、金银河、科林电气、皮阿诺、京泉华、中旗股份、江龙船艇、国泰集团、鼎信通讯、寒锐钴业、白银有色、翔鹭钨业：次新股，大部分有业绩预增或者有高送转预期
信雅达：微信摇一摇
华北高速：被吸并
雅化集团：锂电池，业绩
方大炭素：石墨电极，业绩
五矿稀土、白银有色、盛和资源、翔鹭钨业、广晟有色、华钰矿业、厦门钨业、北方稀土、正海磁材：有色，尤其是稀土永磁，有业绩上升预期
华信国际：超跌、业绩
兰生股份、易成新能：超跌反弹
A股里面最好的赚钱模型是操作涨停板个股，很多游资都是如此。本人专注涨停板研究，擅长半路板和打板。每天盘后解读市场，分析涨停套路。
聂英杰
陕西巨丰投资资讯
邀请你加入【聂英杰】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
