大盘今日再次稳定放量，指数则在开盘低开后持续震荡上行，再创近期反弹新高3218点。
从收盘数据来看，短期上升趋势仍在延续，量价符合正常上涨条件。今日盘中蓝筹、题材表现不一，题材股从开盘便强于蓝筹股走势，可以说是题材的强势带动了蓝筹。但话说回来，没蓝筹前几日的搭台，哪来题材股在这唱戏。从各指标上来看，流动资金再次大幅翻红，继续金叉区间，股价继续沿10日线上行，都预示着短线上攻行情还未结束。下周大盘将继续调整上方缺口压力3230点附近。
对于大盘目前存在的风险，如下图，大盘继续往3230点缺口冲击的同时可见，在3230点上方有一波套牢盘是最多的，抛压盘肯定也是最重的。并且大盘从6月16日回调到辅助线附近开始反弹后并没有一波完整的调整，所以此次遇压仍需注意回调风险。
有色金属：
有色板块已连续三个交易日大涨，且涨势一天比一天强悍，今天可以说彻底大爆发。五矿稀土、白银有色、盛和资源、华钰矿业、广晟有色等近10只个股强势涨停，中色股份暴涨8%，中钨高新、西藏珠峰、章源钨业均大涨6%以上。
有色板块今天如此大规模的出现涨停股，有好的地方，同样也有让人忧虑的地方。好处是以有色为代表的周期性板块炒作逻辑，被越来越多的市场资金认可，此前在蓝筹白马股、题材股中的资金开始加速向周期股聚集，其上涨趋势越来越强。让人忧虑的是，像今天如此疯狂的狂欢能够持续多久，多数的上涨行情都以疯狂结束，按照以往经验，如此规模的狂欢后，第二天便会出现分化行情。
操作策略：
市场进过本周的上涨，行情开始逐渐回暖，涨停个股逐渐增多，并且连板股票也在增加，说明游资资金开始活跃，将有利于短线操作获利。而7月份中报开始逐步披露，平治信息作为中报高送转第一股今日直接无量涨停的表现，再次刺激短线行情，使得短线上操作机会增多。
但下周大盘即将遇压3230点缺口压力，在大盘选择方向之前仍建议大家控制好仓位，方向确定后在投入合适的资金操作。
下周重点关注板块：高送转+次新股、军工
仓位建议：3~5成左右（视个人情况而定）
中报个股业绩预告查询网站：http://data.eastmoney.com/bbsj/201706/yjyg.html
如果你有个股被套需要解套，选股难和买卖点把握不好的，可以加跟我交流学习
声明：本文言论仅代表柯宇川个人观点，不构成任何操作建议。请读者仅做参考，据此入市，请自行承担全部责任。市场有风险，投资需谨慎。
日行一善，日省一恶，日行一善，平安喜乐，如果你觉得本文帮助到你的投资了，就请将本文发到你的朋友圈里，让跟多人被帮助，日行一善，从此举开始。
柯宇川（李武的笔名），原创财经自媒体人，资深股评家，长期从事金融服务行业，擅长把握市场节奏，筹码理论。善于了解投资者心理过程，深知行情在悲观中诞生，在犹豫中上行，在疯狂中死亡。
李武
广州经传多赢投顾
邀请你加入【李武】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
