本周市场的最重要一个动作就是股指完成了了从尝试上攻到完全站上的实现过程，周一和周二连续两个人交易日一阳一阴，横盘震荡的走势完成蓄力的动作；周三以一根中阳线的上攻，顺利的突破了3200点整数关口，但是并不是很牢固；周四和周五连续两个交易日多空双方在3200点整数关口附近反复争夺，不过最终都是多方暂时获得胜利。另外，本周市场的成交量释放的比较明显，量价齐增是比较理想的一种状态。
上周五关于本周市场的评论中明确指出，市场将实现对3200点整数关口的突破；并且也提出突破后能否站稳，主要是看市场的成交量的变化，如果成交量释放，则市场能够够站上3200点整数关口，否者市场将展开对3200点整数关口的白热化争夺。从本周市场的整体走势来看，又一次十分完美的契合了我们的判断。虽然周四和周五对整数关口展开了白热化的争夺，但是最终还是稳稳的处在3200点整数关口上方。就本周市场的走势预判，预计下周市场的走势仍将会给投资者惊喜。
下周整体走势从目前的趋势来看，还是比较乐观一些。主要是趋势非常好，形成的是轨道上升的趋势，目前依旧在轨道的内部运行，从目前的点位到趋势运行的上轨仍有一些距离，所以市场没有触及道上轨道之前依旧是以上行的状态运行；而创业板股指来看，整体上创业板股指已经处于相对低位，并且从4月份开始到现在，一直处于堆量筑底的过程，一旦这种堆量筑底结束，创业板股指将迎来中级别的反弹行情。市场的压力主要在3235点附近，因为从上行轨道的压力测算是在3230点，另外4月17日的跳空缺口位置是在3240点附近，两个压力基本上是重合的，所以预计市场会在3235点形成阻碍。
整体上，周三顺利回补缺空并实现突破，而周四市场放量震荡整理，都在预示着世行的反弹有望向纵深发展；而今日市场虽然盘整再度对3200点整数馆你看进行争夺，但是依旧是以多方的胜利而告终，所以，市场的整体运行趋势仍以反弹走势为主。建议投资者继续持有已经拥有的仓位的基础上，并择机对一些近期跌幅比较明显，且前期有表现的品种；另外，目前是中报炒作的时间窗口，业绩良好的题材板块同样可积极参与。
解读最新市场资讯以及已经出现的市场资讯，挖掘二次爆发机会。个股推荐深度挖掘，每次只推荐一只，我们要做的就是：你不用思考，直接参考！
观点私密部分，解锁后立即查看
购买后即可查看该观点私密部分
购买后即可解锁观点包内所有观点的私密部分，还可获取观点包更新提醒
孙立鹏
福建天信投资
邀请你加入【孙立鹏】的互动交流圈，更多精彩内容与你共享！
订阅价格：
