虽然马上是新毕业班的学生，可孩子离开了学校的学习氛围，还是可能会在假期中不断的放松自己。调查发现，有些同学一放假就开始睡懒觉、打游戏的生活，完全忘了来年要面临的中考，还有些同学可能在刚放假时还在学习状态，过几日便疲软了下来。这就需要家长们和孩子一起制定暑期学习计划，并监督孩子的学习情况。还有不少家长可能会在暑假中帮孩子报名一些辅导机构，这里建议家长们可以和孩子商量一下，报班的数量也不适宜过多。
家长是孩子坚强的后盾，京翰教育中考研究院的专家建议家长其实可以适当的帮助孩子整理一些不用去花太多心思，但又十分重要的资料，如文言文常用典故、历史大事年表、作文素材和典故、英语常用作文语句等等。这样做，可以了解孩子学习状况的同时，也可以减少孩子的整理时间，让更多的时间放在关键问题上，还可以增进家长与孩子之间的感情。
新初三生暑假就开始备战中考，压力当然很大。其实孩子最大的压力来源于自己，虽然老师的评论，同学的比较，家长的监督等等都有不少压力，但是孩子自身承受能力的强弱影响到孩子的正常心态和复习效率。所以老师建议家长应该多与孩子沟通，做好心理方面的工作，观察孩子内心微妙的变化，尽量地去常识他，给信心他，遇到问题应该与孩子冷静的处理。
处在巨大压力下的孩子被曝很容易出现心理问题，所以家长适当安排娱乐活动十分必要。可以选择一些不太刺激，又可以增强体质的活动，如爬山，自行车等。
中考志愿填报对于孩子的升学十分重要，志愿填报得当，进退才能自如。那么家长如何帮孩子搜集相关的中考政策信息和志愿填报信息呢?
提示：中考政策会在中考前两个月公布，到时会有很多相关的资讯解读，家长不用太过于担心，现在家长可以了解下孩子的几家理想学校，家长重点关注，将近几年的录取情况，如分数线，大学重本率，本科率等都要弄清楚。还有重要是放在志愿填报的准备方面，京翰教育的中考老师建议家长可以根据上一年的情况去了解如何志愿填报，志愿填报有哪些要注意的地方等等。
暑假期间，孩子最好不要去改变饮食习惯。不少学生在寒假期间会暴饮暴食，开学后饭堂饮食比较清淡，一时间适应不过来，会现肠胃不适的现象。所以，家长在暑假期间安排好孩子的饮食尤其重要。家长不用刻意的为孩子补充营养食品或者多加食物，只要保持与平时一样类似的就可以，最重要的是饮食的规律和稳定。食品主要以清淡为主，可以适当增加薯类，菌类等碱性食物，中和酸性食物，平衡膳食。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
