再过十余天，初三生将迎来新学年。由于这两年中招政策变化较多，对于新学年即将升入初三的学生，北京教育考试院中招办有关负责人提醒，孩子升入初三后，家长要多注意收集新政策信息。
关注新政分三段
北京市教育考试院中招办有关负责人表示，初三生家长收集信息一般有三个时间段。第一阶段是9月开学后。这一阶段，新政策还没出台，家长可参考今年的政策做初步了解，对这一学年将要做哪些事心中有数。由于每年政策会有微调，上一年政策仅供参考，要以当年新公布的政策为准。第二阶段是明年1月底中考报名后至4月底。各类学校当年招生计划、简章会陆续出台。家长要提醒孩子随时关注。第三阶段为明年4月底至5月初，当年招生简章、报考指南和部分学校情况介绍会下发到考生手中。5月初一般会有一场全市的中招网上咨询会，北京教育考试院、各区县和部分学校的招生考试专家在线集中答疑。家长平时要注意记录政策方面的疑问，届时可集中咨询。
第一学期期末考试后，各区县一般会对初三生的成绩进行全区排名。家长要关注这次排名信息，对比往年分数线情况，了解孩子学习水平，以便选择志愿时作为定位参考。
开学买教辅别贪多
暑假即将结束，不少新初三生开始购买各类教辅书和练习册。
有关专家提醒，家长要结合教材买辅导书，不要盲目跟风。目前，本市各城区每个年级使用的教材不尽相同，配套的练习册也有所不同。家长购书时别贪多，切忌有用没用、适用不适用都买，这样既浪费，也很难达到好的学习效果。如果不确定练习册适用于哪套教材、是否适合为孩子购买，家长可向老师或书店工作人员咨询。
首推贯通培养
2015年北京中考首次推出了“贯通培养试验计划”。根据北京教育考试院统计，报考贯通培养试验的考生达到10232人，报录比达到4.5∶1。贯通培养最大的看点在于，孩子参加完中考，经过七年学习，顺利完成大学学业，甚至还能出国留学。在开设贯通培养实验班的6所学校中，有5所学校参加提前招生，共计划招生1180人，其中北京电子科技职业学院招生数最多达500人，其次是北京工业职业技术学院招生330人。专业涉及电子信息、财经类、护理等。
链接·2015年中招新政
增设“市级统筹”计划
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
