据悉，2016北京中考大作文首次增加缩写、扩写和改写，数学增加阅读量、提高几何与作图题难度，英语写作样式更加灵活，物理、化学对实验达到
了空前的重视——物理实验暴增至48分（占到近一半的分数），化学实验从“物质构成的奥秘”“物质的化学变化”“身边的化学物质”“化学与社会发展”“科
学探究（即实验）”这五大模块中瞬间由第5位上升到了第1位。
教育考试院有关负责人表示，今年中考《考试说明》在考试难度上与去年基本保持不变，总体难度适中，突出了水平性考试的功能。对于初三生而言，中
考《考试说明》是最具权威性、方向性的指导资料。考生拿到2016年《中考说明》如何用？对此，记者第一时间采访了著名中高考专家、题型研究专家、人人学
教育创始人贾岳临，下面我们就来看看具体的15大变化：
善于安排时间的人往往能获得成功。谁吝啬时间，时间就对谁慷慨；谁荒废时间，时间也就荒废谁。我们要抓住分分秒秒，少讲空话多做实事，提高学习
的效率，从上好每一节课做起。这些复习课都是复习中的重中之重，都是老师精心准备的。他们看似都在重复平时学过的内容，其实，已是一种浓缩，一种总结，更
是一种提高。这些课有助于大家理清复习的思路，提高复习的效果。所以我们要跟着老师的讲课节奏，做好课堂笔记，听好每一分钟的课。
复习计划是复习工作的前提条件，制定复习计划，是实现计划目标的重要保证。平常学习好的同学要善于归纳、总结，利用复习的机会巩固基本知识、技
能，由此及彼，重在知识的迁移，在训练能力上下功夫，做到触类旁通，使自己学习水平再上新台阶。基础薄弱的同学更应充分利用这次复习的时机，狠抓基础，做
到复习到位，消化到位，力争经过复习能有较大的提高。
对于初三学子来说，他们将迎来人生中第一个重要关口。很多学生都会明显感受到来自多方面的压力：父母的叮嘱、老师的教诲、同学的竞争……但是面
对压力，不同的学生会出现种种消极或积极反应。从某些方面而言，良好的心态对初三成功与否起着决定性作用。初三资深教师将初三生常见的不良情绪归为四种，
并一一找到破解的“法门”。
这是很多学生在升入初三年级之初会产生的一种心里想法。面对升学在即，他们会积极地尝试改变自我，在意志上、在行动上寻求自我完善，希望克服以
往学习过程中思想上、行为上的不足之处，争取大幅提升学习效果，以求实现理想的升学效果。于是，在其中很多人的身上，大量耗时间、大量做题目、大量去补课
的现象时常可见。这种精神是值得嘉许的，但“人有多大胆，地有多大产”式的做法是不科学的。
分析在初三学习中，不光要努力，更要掌握学习的科学方法，掌握学法、提升效率、循序渐进、适度紧张是非常重要的。所以，不能只靠喊口号扎猛子，
而是首先要静下心来仔细分析个人的学习特点和存在的问题，充分征求老师的意见，借鉴
中考，是初中学习的终点，也是人生一个重要的转折点。中考生出现紧张、焦虑的情绪也是人之常情。在这种紧张焦虑的情绪影响下，很多考生容易将中
考复习变成了生活中唯一可做的事情，甚至牺牲吃饭、睡觉的时间来为中考复习让路。这种不健康的生活与学习习惯最终会演变成一种障碍，使得自己备考陷入恶性
循环之中。教育专家建议，应理性看待中考，保持平常心，按照科学的作息时间安排自己生活和复习，多与父母、老师和同学交流沟通，及时缓解负面情绪；同时坚
持适量的体育锻炼等等，这些都是调节心态的有效方式。
中考冲刺阶段，考生们往往都想趁着这段时期多做一张卷子，多看一本复习辅导书。对于这种盲目沉浸题海和各种复习资料之中的做法，专家表示并不赞
同。许多中考生复习都忽略了一份很重要的资料--中考各科目考试说明。考纲是备考的指导性文件，也是中考命题的重要依据。因此要好好精
人最怕的就是对自己没有规划、没有梦想，这样的人生是空洞无味的，人们总是比所了解的自己还强，因此，人们的成就，将一再超出自己的意料。我相
信，只要你想要做到，就没有你做不到的事情。德智教育网建议大家好好思考，自己的梦想，自己的目标，把它写下来，贴在自己每天都看得到的地方，给自己力
量。
这恭敬心便是传说中的状态。当你对学习恭敬的时候，你会上课认真听，每一份作业都尽力完成。你会争分夺秒地汲取知识，生怕懈怠了学习。你对学习有多恭敬，直接体现在成绩上。
表现为生理功能进入早期成人化，自我意识向独立成熟方面发展。他们在对人、对事的态度、情绪情感的表达方式以及行为的内容和方向等都发生了明显
的变化，同时也渴望社会、学校和家长能给予他们成人式的信任和尊重。由于初中生心理上的成人感及幼稚性并存，所以，表现出种种心理冲突和矛盾，具有明显的
不平衡性。
表现为增加了对同伴关系的依赖，与父母在情感上、行为上、观点上日益脱离，父母的榜样作用在削弱。在对教师的态度上增多了保留和批评、怀疑的成
分。他们对父母的依赖则表现为希望得到父母精神上的理解、支持和保护。比如他们有时反抗是在向别人表明自己是独立的，或者需要掩饰自己的软弱。
他们不仅体验到自己和家人、老师以及他人各种关系的存在，而且能进一步体验到自己内心世界和心
复习过程是掌握知识的高级阶段，复习质量的优劣，取决于基础知识的掌握程度。因此，在复习中，同学们应按正常进度“稳扎稳打”，“步步为营”，打好基础。对基本概念、基本规律、基本方法要全部理解和掌握。绝不能一知半解，囫囵吞枣。
复习中，要按教材分单元看书研究，系统复习，并归纳整理，做好笔记。归纳的内容一般包括：本单元学过哪些基本概念、基本规律等；找出知识点之间
的联系与区别，并列出知识网络，写成提纲或画出图表；本单元知识的重点、难点、疑点、注意点、考点和热点；本单元中的实验掌握得如何；本单元还有哪些知识
没有掌握或掌握得不牢。
复习时，在
根据课程安排和教学进度，新课结束后进入复习阶段，可采用线型复习法，主要任务是回归课本，抓纲固本，讲究系统性、基础性，苦练内功，夯实基
础。梳理书本知识，以教材为本，帮助学生过好课本关，掌握好课本上的基础知识和基本技能，把握落“实”的原则，对初中语文六册课本及所有中学语文知识内容
采取知识点归类的方式，有序复习，复习方法可按“重点知识梳理与强调——教师重点归类与讲解——基础知识巩固与训练”三个步骤进行，指导学生初中阶段语文
的基础知识、基本要点的梳理和主要教学内容有总体把握。
写作同样可用线型复习法，也就是将写作贯穿在整个复习阶段之中，但要进行分类型的主题写作，不能散乱、无序复习，犹如珍珠项链，篇篇精炼，一线贯之，系统安排，训练到位。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
