构思、准备不充分，匆忙下笔。任何一篇作文出题都是有它独特的道理的，所以提前审题和构思就显得必不可少了。文新学堂教学专家提醒，很多学生目前存在一个情况，想到哪写到哪，这也造成了作文杂乱无章，毫无条理，同时容易出现写错单词和用错句型的情况。针对这种情况可以从以下几个方面予以解决：1、认真审题，审题的重点放在写作体裁、格式、字数方面，确保第一遍审题就能保证得到基本分。2、确定文体和时态，因为不同的文体要求的写作格式也是不同的3、列提纲，打草稿，然后修改。这样可以保证错误降低至最少或者没有错误，同时也能保持卷面整洁。
中心重点不突出，切题不准确。英语写作不是语文散文(形散神不散)，写英语作文，尤其是在中考大压力下短时内写出高分作文一定要注意这一点。造成这种情况的主要原因是动笔前并没有认真审题和思考，对出题者希望得到的预期尚未揣摩透彻，这也就造成了一些同学虽然语言功底非常不错，但是最终的结果还是没有拿到一个自己预期的心理分数，最大的问题就出在切题不准确或者不够突出中心上了。
忽视文化差异。要时刻牢记一点，中英文表达方式有很大的差异，所以体现在作文表达上也常常会出现生硬的中国式作文表达，降低了作文质量。所以注重中英语言差异，并努力找到两者之间的表达方式上的共通点，并且有意识的运用就能避免类似的问题。
忽视细节，无谓失分。很多学生在写作文时常常感觉"下笔如有神"，但最终结果出来后大惑不解。这方面的问题主要体现在忽视标点、书写、段落安排、大小写的问题，所以只要更加注重细节，这些无谓失分就可以解决。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
