一、收集做过的试题，把所有错题抄在一个改题本上，用红色笔写上正确答案，并在错题旁边写一、两句说明错题原因，让自己加深印象，不再犯类似的错误。如还是没有明白，要及时问老师。
二、要加强阅读训练和听力训练。你现在有时间，但是千万别浪费，每天坚持阅读，练听力(有统一听力训练带)。
三、要每天利用至少半个小时的时间，大声的朗读和背诵所学过的课文、对话、单词，通过朗读和背诵达到听、说训练。答题的时候有语感。以初中英语教材第三册为重点。
四、可以做一些综合练习来判断哪方面还有漏洞。
今年中考听力题对考生要求高了，难度也加深了，同学们要充分运用手里发的听力资料，反复听，听的过程中做做速记。捕捉的信息准确，才能答题正确。
属于考查各项基础知识的传统题型，此题内容涉及语法、词汇、惯用法、句型、口语功能等方面。此题灵活，覆盖面广，但多数题目源于课本或化于课本。答题时要注意：
1.题目有语境，吃透语境，把握题干的全部信息，并从词法、语法、惯用法、词的搭配等多方面考虑。
2.对话构成题干，更生活化，更灵活，要根据实际情况来断定答案。
3.注意综合性的知识，切记“语不离句，句不离文，语法不离语境”。用排除法选出答案。
它要求考生有较精准的语言素养，考查考生对词义的理解、词汇的拼写、词性的选择和运用，以及固定搭配、句子的类型结构、句子的时态等方面的能力。
课文中出现的动词、固定搭配词组，要特别注意，因为这些内容掌握的好坏，是考生能否正确遣词造句的关键，每学到一个动词、固定搭配词组，都要联系简单句的5个基本句型考虑组成句子。
1.要通读全文，掌握大意，这是非常必要的。
2.上下要连续，前后要贯通，连词的使用为各行各句之间提供了紧密的因果、转折、并列或者条件的内在逻辑关系，通过发现和识别连词，可以从宏观的角度把握文章的大意，构建全文的内在逻辑结构，领会作者的思路，完形填空通过保留一定数理的词语，使答题的人获得必要的信息和知识。
3.要仔细推敲，复校全文。
4.要有比较扎实的语言基本功底，有比较严密的逻辑思维。接近中考了，要进行强化训练，每天至少要做两至三篇的强化训练，要自己计时。
补全对话是考查学生交际应用英语的能力。平时练习中要注意以下几点：
1.避开族语。答题时，语言要得体，表达要地道。
2.应将一些常见情景下经常运用的句型、词组背熟，比如，问路、看病、邀请等常规用语。
3.语言实践与思维训练相结合。
语言是思维的体现，只有语言能以最快的速度表现思维的时候，人们才能流利地、有效地进行表达。答题时，依据语言环境补全对话。
阅读理解是中考试题中分值最高的题，在原来的“选择填空”的基础上，增加了“根据短文内容回答问题”这一新题型，进一步考查了考生的理解水平。考生知识积累的多寡，直接影响得分。
1.要有阅读积累，每天阅读23个小短文，每个小短文大概用四五分钟。
2.阅读的范围要广泛。
3.阅读要提速。
4.重视整体理解能力。遇生词不要查字典，通过上下文来理解。
1.通读全句，联系上下文，确定选词。
2.要掌握初中英语教材1-3册的“四会”的单词拼写。
1.弄清题意，明确题目考查点，了解题目所给句子与答句之间的关系。
2.注意从各方面考虑问题，突破难点，注意复查。
3.掌握教材中的基本句型和同一句子英语的不同结构表达技巧。
1.认真审题：弄清楚该题目究竟要表达什么，吃透要求，选好人称、有提示词，不要漏掉提示词语。
2.语言地道：尽量使用你初中读本中学过的句子、常用的短语、习惯用法。表达要正确。
3.不要跑题：理解脉络，抓住重点。
4.仔细检查：注意时态、语态、人称是否上下文一致，单词是否有单复数的错误，拼写的错误，字数是否达到要求等。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
