暑假来临，经过这个假期后，初二学生也即将升入初三，面临中考。一方面是心理的准备，另一方面是迎接高强度学习的准备。初三的学习强度肯定是比初一、初二高，因此一个将要读初三的学生怎样安排自己的假期学习呢？学习没有定法，但是好的学习方法对一个刚入初三的同学来说非常重要。下面就提出一些具体的建议：
【语文】多看书做“书虫”
升入初三后，学生要更重视平时知识的积累，多看书，做“书虫”，从书中汲取养分。
可以利用暑假给自己安排早读时间。一是背诵默写初一、初二4本语文课本中的古诗文，因为初三总复习时很难有空余时间来背诵古诗文。在背诵时，学生要重点找一些往年常考的名篇，而一些比较冷门的篇目大略通读一遍即可。二是阅读名著。古人云：开卷有益。阅读可以让准初三生更好地了解社会，开拓视野。名著的范围可以从老师推荐的书目里找。
同学们还要养成做读书笔记的好习惯，落在笔头的知识点更容易记住。笔记可包括诗词名句、名人名言、佳作美文及写作技巧、错别字、病句搜集、文学常识等多方面内容。
除了书籍外，学生还要做一个勤奋的阅读者，充分利用课余时间，阅读健康的报纸杂志。学生要学会欣赏报纸杂志中的文章及标题，如《作文报》、《读者》等，养成剪报和摘抄的好习惯，扩充自己的知识储备。
PS：在上周我们已经向大家推荐了《中学生暑期必读书目》，大家可直接查看历史消息。
【数学】主动思考学“活”知识
暑期预习数学知识时，准初三生要会读课本并弄清例题。
想学好数学，首先要会读课本。要注意不是背公式，而是在理解的基础上把每一个概念、公理、定理和公式弄清楚。
其次，要多做习题，善于分析。弄明白最基本的概念和例题后，学生要多做课后配套的练习题。做题时，准初三生要养成准确计算的好习惯。如果题目会做，却因为计算马虎而导致答案错误，那就太可惜了。在做题中，学生要注重发现题与题之间的内在联系；在做一道与以前相似的题目时，要会通过比较发现规律、看到实质，以达到“触类旁通”的效果。
再次，要记录错题，避免再犯。准初三生最好能准备一本错题集，分门别类地收集自己的错题；没事的时候就翻一翻、看一看，这样会有很大收获。初三的数学更深、更难了，但只要掌握正确的学习方法，学好数学并不是难事。初三生还可利用假期提前总结梳理知识结构，如做一个知识表格，这样在复习时可以更一目了然。
【英语】暑假复习重在阅读
暑假新初三生英语复习要把重点放在阅读上。
学好英语科目要坚持大量阅读，只抱着课本看是不够的。准初三生可利用暑假多读书，如读读简写版的小说、英文报纸等，可以是无需完成任务的泛读，也可以是字斟句酌并完成各种练习的精读。读得多了，语感也就有了，阅读能力一定会有所提高。另外，作文与阅读的联系最为密切，阅读水平的高低直接影响作文水平的高低。准初三生要加强阅读训练，利用阅读来提高作文水平。对经典范文，学生要进行背诵和记忆，从而掌握优美的句型结构，为写好作文打下坚实基础。
不同层次的学生假期学习安排要有所不同。学习基础较差的学生要注意查缺补漏，把学过的词汇、语法知识复习一遍，看看自己存在哪些漏洞，并及时弥补。学习基础较好的学生可以提前预习一下新课程，还可以做做听力练练耳朵，既可以听听力训练磁带，也可以听听英文歌曲。
【物理】根据学习情况对症下药
新初三生暑假复习物理时，要根据自己初二的学习情况“对症下药”。
对于初二物理成绩较好的学生来说，可以根据教材，把已经学过的一些零碎知识点利用暑假做巩固复习。比如力学和电学部分是重要考点。有能力的学生可以做一些力学、电学综合性的往年中考题。通过做试题，查缺补漏，看看自己还有哪些知识点没有掌握。
对于基础较弱的学生，最好把初二的笔记拿出来，重新复习一遍，这样在将来面对新的知识时就不会陌生。在假期根据自己的学习情况做一些练习题，或者从以前的错题中汲取经验，以求达到不留漏洞，提前预热的效果，以饱满的信心迎接新学期的到来。
【化学】预习从现在开始
作为一门即将开始学习的新课，化学需要记背的知识较多，初三生利用暑假提前预习一些简单的知识点。在预习时要订好计划，可以分章节学习，比如熟悉化学元素周期表、了解化学仪器的使用要求或将同族元素分成板块，简单地了解元素性质、方程式等基础知识。
对于一门即将开始学习的新课，准初三生都在同一起跑线上。开学后紧跟老师的进度和要求并及时自检，学生都能学好化学。
不过，要注意的是，孩子的暑期生活不应完全是学习，因此家长们应合理安排孩子的假期计划，做到学习玩乐两不误！
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
