昨天是中考第一天。语文、数学和思想品德三科考试结束，接受采访的考生们普遍表示，题目不太难，感觉还不错。
“与元月和4月调考相比，语文难度不大。”昨天上午，语文考试结束后，走出考场的考生们神情轻松，多数考生反映基础题和阅读题难度不大，比较好解答。
“总体上，语文不难，作文好立意，但想拿高分不容易。”在武汉市实验中学考点，考生李文告诉记者，作文写“人们在认识新事物时，总是受到已有经验的限制”，需要考生有一定的思辨能力，他在平时的训练中涉及不太多，写出新意很难。
全国优秀教师、湖北省语文特级教师周文涛表示，作文寓意已在题中点明，给学生自由发挥的空间相当有限，要写出形式活泼、见解独到深刻的作文会有一定难度。好在正因为寓意明确，大大降低了审题难度，一般的学生不会出现偏题、跑题的错误，文字表达将会成为评价作文好坏的主要标准。
“阅读题考到的毕淑敏的《保持惊奇》，考生也普遍反映和平时做的练习区别不大。”在采访中，多数考生表示，阅读文章理解起来并不难，但是第二题选择题的A和B选项比较难区分，到底是“求贤若渴”，还是“如获至宝”，让人十分纠结。
“数学把原来的第9题改到第8题，第9题要计算内切圆的半径，对于选择题来说，有点难度。”昨天，在武汉二中广雅考点，一名考生走出考场后透露，数学试题变化有点多。“第23题第2问计算出来的答案很奇怪，第24题第3问把平时让写的过程改为直接写答案。”不少考生也表示，数学试题思维题不多，但计算量有点大，很多孩子没有做完。
“今年的中考数学试题，完全遵照考纲的要求，在保持中低档题不变的基础上，回避难题、怪题，尝试大胆变新。今年中考命题体现了学数学用数学而不是死学的教育理念，利于激发学生学数学的兴趣。”一所初中初三数学老师说。
“既考了书本上的知识，也考了社会热点。”昨天下午，二十六中学一考生走出考场后说，思品开卷考试的题目很简单，有很多题都是送分题；考试的很多内容是以前接触过的，并不难。
“由于试题比较贴近生活，做起来并不觉得太难，提笔有话可写。”某初中一位政治老师说，思想品德考题将学科教学和学生生活紧密结合在一起，难易度适中。 记者周锐
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
