[作文题目]
据报道，在3D虚拟现实的校园实验室里，可以让屏幕里的蝴蝶飞到眼前，可以模拟在不同星球的重力实验，可以置身于恐龙生活的白垩纪，可以探索原子内部的无穷奥秘……在这样奇妙的实验室里学习，会发生怎样有趣的事情呢？请你发挥想象，以“奇妙的实验室”为题目，写一篇记叙文。
要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。（2）字数在600—800字之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。
[范文]
奇妙的实验室
我做过许多奇思妙想的科学实验，令我最感兴趣的是那次用液体做的实验。
我先轻轻地拧开水龙头，让水一滴一滴的倒到透明的玻璃杯中，我想：哈哈！第一步就这么顺利，那么接下来的几步不就更顺利了！接着我打开花生油瓶子，斜着让油一点点的倒在杯中，接着用筷子把它们搅拌起来，水和油就融合在一起了，可是过了一会儿后就分开了，变成了两层液体：第一层是花生油，第二层是水；我想了想：咦！要不，我再倒一些酱油，看看会发生什么？我又在杯子里倒了一些酱油，搅拌了一下，酱油和水便溶合在一起了，可是花生油仍然在第一层。我想：为什么会这样的呢？我最爱吃的蜂蜜？如果我倒入一些蜂蜜又会怎样呢？然后，我又把蜂蜜和这些液体混合在一起搅拌，一开始是溶在一起了，但是没过多久却变成了三层：第一层是花生油，第二层是酱油和水溶合在一起的液体，第三层是蜂蜜。
我想：为什么不同的液体混合在一起，会出现这种现象呢？真叫人琢磨不透啊！为弄明白这样的道理，我便把着杯“奇怪”的液体拿到爸爸面前，问道：“爸爸，你瞧，为什么我怎样搅拌这些液体，它们也不会融合在一起呢？”爸爸仔细瞧了瞧这些液体，然后笑着对我说：“儿子，你想想这些液体的重量有什么不同呢？”
我把它拿到面前，仔细看了看这杯液体，想：重量？液体与重量有什么关系呢？我又充满了疑问？爸爸看到我这个样子，说：“液体最轻的总会在最上层，稍重的在中间一层，最重的液体在最下层。”
啊！这杯“神奇”的液体，让我懂得了液体不相溶是与重量有关系，也让我懂得了：只有通过实验才能让我们解开“谜题”。
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
