2015年博洛尼亚童书金奖、2017年文津图书奖的获奖图书《去野外》，是一本给孩子的指南。跟着一个小男孩和一个小女孩，带上手电、望远镜、放大镜、笔和本子，结伴而行，我们来到葡萄牙的城市与城市之外；从孩子的视角，我们认识了动物的羽毛、爪印，观察了各种植物的形态、特征，感受了风的吹拂、海水的冲刷、花朵的香味……
两位葡萄牙作者——伊内斯·特谢拉·多罗萨里奥、玛利亚·安娜·佩谢·迪亚斯，总是有一些贴心的善意提醒：下雨天出门，可以试着往水洼里丢几颗小石子——记着不是大石块，OK？一起潜水吧，如果你不小心吞了一口海水，那味道不会是别的，只能是——咸！如果你吻了一只青蛙，嘴唇可能发痒，但它不会变成王子！
插画绘者贝尔纳多·卡瓦略则为我们细细描绘了两个孩子和众多动植物的形象——这一度让中文版译者、
(
,
)西葡语系副教授张晓非既欣喜，又有几分畏惧，在“爬行动物”一章，蛇、蜥蜴、鳄鱼都画得栩栩如生，“两栖动物”一章里的青蛙、蟾蜍、蝾螈也都活灵活现，还有各种“小虫子、大虫子”……
从2015年10月开始翻译，8岁的女儿成为张晓非的第一个读者，女儿说好看，她才放心。书出版后，女儿拿了一本放到班里的书架上，瞬间成为抢手货，欲借请排队。
既然是一本写给孩子的书，张晓非保留了原文“与孩子对话”的语言风格，在极有限的一些地方，加入了一些流行语。比如，讲到青蛙，“雄蛙放声高歌，它们这是在取悦心中的女神呢！”讲到蛇时，又说“爬行动物的这些差评都是名副其实的吗？”张晓非说：“女神、差评，这些流行语比较有趣，但绝对不能加太多，不然过了这段时间不流行，就尴尬了。”
作为一本博物学的书，在翻译过程中最让张晓非头疼的是大量专有名词。葡萄牙面积约9.22万平方公里，比中国的浙江省小一些，比重庆市大一些，但并不妨碍物种的丰富多彩。同样是菊，有冬果香菊、野雏菊、葡萄牙蜡菊、金饼菊、葡萄牙矢车菊、赛金盏……同样是青蛙，有绿疣蛙、池蛙、伊比利亚蛙、产婆蛙……
葡萄牙语的参考资料不足，张晓非的解决方案是“曲线救国”：从葡萄牙语到拉丁语（或英语），再到中文。“一个个查，都查出来了，一个都没空着。”张晓非有些得意，“翻译完这本书，自己的动物学植物学知识都涨了不少。”
当然，为了保证准确性，《去野外》组了一个强大的审读专家团队：中国科学院植物研究所博士刘夙，国际动物学会会员黄元骏，中国科学院地球化学研究所矿床地球化学博士赵军红，物种网站长、科学松鼠会成员冉浩，中国国家地理《博物》杂志制作总监郭亦城，国际天文学联合会IAU会员、北京天文馆副馆长陈冬妮……这么多的大咖聚在一起，目的很简单，为孩子做好一本书。
一名国外的书评人读完《去野外》后说：“我们用Google和Wikipedia（维基百科）来满足好奇心真是一个巨大的错误。也许，网络扼杀的正是那份重要的好奇心。”
既然是一本“指南”，作者最希望的是孩子看完书，还能真正迈开步子去野外，“当你目睹一只充满生命力的小蚂蚁，或是面对壮阔的潮起潮落，你的感受会与透过一块屏幕看到的世界截然不同”。作者鼓励孩子们用自己的方式和自然交流——这种交流不在于你为孩子花了多少钱，跑了多少路，用了多少时间，而在于你让孩子在多大程度上与自然融合在一起，哪怕这种融合就在你家楼下的社区花园里。
张晓非说，《去野外》不仅是一本介绍知识的书，还让小读者认识到，这是一个所有生物共有的家园。“每个故事都在提醒孩子，你只是一个观察者，不要影响这些小生物，甚至一块小石头也不要动，不要破坏他们的生活场景，不要随意触动大自然原有的样子。”
博洛尼亚评委会的颁奖词写道，“《去野外》吸引读者的高明之处在于，它教会读者欣赏、尊重‘外面’的一切。”书中随处可见这样的语句：不要移动或者触碰鸟巢，不要在地上、岸边以及往河里扔垃圾，不要拔起一株植物，避免搬动石块，也许有动物在下面做窝，观察动物时尽量保持安静，不要惊扰它们……
“从文本就能看出，作者特别热爱自己所写的对象，抱着一种平等的感情。”张晓非说：“我翻译的过程中一直心情很愉快。这本书描写的是大自然，书的读者是孩子，大自然和孩子是世界上最宝贵、最可爱的两样东西，能给这两者之间搭建桥梁，我很开心。”
张晓非发现，虽然这是一本童书，却在每一页都能让大人发现自己不了解的事情。比如，蛇的爬行印记有直线型、侧滑型、跳跃型、手风琴型、“边浪”型；比如，在寻找伴侣的时候，两栖动物各怀绝技：青蛙和蟾蜍愿意一展歌喉，蝾螈则喜欢跳上几步舞——有的唱歌有的跳舞，所有的动物都恋爱。
张晓非回忆，自己小时候写作文，只会泛泛地说一朵花开了，但不会说这是一朵什么花，更不会知道这朵花的花序有什么特征。“其实我们对大自然特别缺乏了解，但只有真正了解才会产生感情，才会关爱和平等对待。看着一个动植物从出生到慢慢长大，了解它生命的全过程，才会感觉到这是一个和我一样的生命，是我的一个朋友。”
张晓非笑着说，自己本来挺怕蛇一类的动物，但女儿对她说：“妈妈你为什么害怕它们，不就是觉得它们丑吗，你不觉得这样对它们不公平吗？而且只是你觉得它们长得丑，它们的妈妈一定不这么觉得。”
听到女儿的话，张晓非感慨：“大人要永葆一颗童心，对万事万物有一种探究的好奇心和平等之心。大人也要向孩子学习，不因为自己的喜好和是否对自己有利，而对自然界的物种区别对待。”
说了那么多，无论你是大人还是小孩，还等什么呢，走，去野外！就算遇到梯纹板蛇、蒙彼利埃马普蛇、水游蛇、葡萄牙蝰、滑鳞蛇、小翘异蝰、拟方花蛇，也不要有偏见，它们都和我们拥有同一个自然。
最后，祝各位旅途愉快！
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
