我曾经很害怕别人的眼光
早上，送女儿去幼儿园，进门的时候看见一个小男孩躺在地上不肯进去。旁边不知是外婆还是奶奶，拉他也拉不起来，不知道怎么办才好。
看 着这个情景，就想到自己身上的一幕。两周之前，女儿也在幼儿园门口突然大哭，不肯进去，哭着说：我不要、我不要，拽着我的手要回家，连抱她都被拒绝。身边 不断走过入园的小朋友和家长。若是以前，我会觉得很失败，会很在意别人的目光，担心别人会想这个孩子怎么这样，这个妈妈怎么一点办法都没有。
而 现在，只是想了解女儿的感受，找出解决的办法。我蹲下来，陪着她，一边安抚着她，一边猜想到底是哪个点又碰到她的神经。问她是害怕吗？点点头。害怕什么？ 又不肯说了。打通女儿好朋友的电话，她还在路上。我想，实在不行，就等她的好朋友到了，再一起进去。一边等，一边再做尝试。
我 猜她可能是因为园长、保安、警察很多人在门口，她觉得很有压力，对进门那一刻很紧张。我说：你害怕，可以闭着眼睛，也可以妈妈抱你进去。女儿没说话，但身 体慢慢地变软。我尝试着把她抱起来，她不再抗拒，而是搂住我的脖子，依偎在我的肩头。我知道她愿意进去了，就抱着她走进幼儿园。晨检处和楼梯口，又哭了两 次，我还是继续地安慰着她。到了教室，终于平静下来，恢复了正常。
我 曾经很害怕别人的眼光，相应地，心里也常有对别人的评判。第一个孩子是儿子，从他出生，我就非常用心，看很多育儿书，学习很多知识，也努力来运用，孩子身 体上、行为上，很多情况我都处理的很好。三岁以前，儿子身体健康，聪明可爱，自己心里也有些小得意。当看到别人的孩子有不好的行为时，心里常常觉得是他们 的父母没带好，没教好。直到后来，儿子的成长过程中遇到种种状况，甚至有让我非常挫败的时候，才发现养育孩子是一条长路，没什么可骄傲的。
孩子的状况好，不是骄傲的资本
孩 子的状况好，是值得珍惜和感恩的事情，而不是骄傲的资本。现在好也不意味着一直都好，带孩子就是会遇到种种状况，而且，很多时候恰恰是错误和困难让我们成 长。这就是学习的过程，成长的过程。之后再看到任何孩子有行为上的问题，我不再会觉得是他们不好，或者是他们的父母不好。我很清楚地知道，他们只是需要帮 助，需要方法，就像我自己一样，常常也是需要方法，需要帮助。
就 像几个月前，女儿第一次上英语课，本来和小朋友一起高高兴兴地进去，我还很惊喜竟然不用我陪。正和课程顾问谈事情，女儿突然冲出教室大哭，执意要走。我蹲 下来抱着她，心里想怎么办呢？是走吗？还是想办法安抚她？以我对她的了解，她的表达通常强过她的情绪，而且她的坎通常在“进门”那一刻，她需要的不是要顺 着她放弃，而是帮助她克服那一瞬间的紧张。
我 抱着她，一边安抚她，让她知道我了解她的感受，知道她害怕，也间或提一点小建议，说妈妈可以陪着你进去。安抚的话说出来的时候，都像说到空气里，孩子还是 照哭不误，但其实她听进去了，过了一会儿突然就说：“妈妈陪我进去”。我赶紧陪着她进去，一开始坐在门口，到互动的环节，老师把球滚给她，她又紧张地大 哭。
我就用手势请老师忽略她。她看着，但不参与，紧紧的依偎着我。慢慢地，她自己往前挪一点，再挪一点，到某个环节，突然就起来坐到小朋友中间，开始参与活动了。但隔一会儿还是要回头确认一下我在不在。下课之后，跟我说：下次我就自己进去。结果到下次，还是要陪。
别 的孩子都是独立上课，但我知道她还没准备好，就继续陪她。其实整个上课过程，她都很开心，参与度也极好，只是心里还有那么一点点放不下，差一口气而已。她 是个对自己要求很高的孩子，之后每次都说，下次我就不要陪了。我会跟她说，没关系，想要陪也没关系。陪了大概四次，有一天，她终于很安心地自己去了，从此 一片坦途。
改变就是这样一次次悄然发生的
那 一次，我最欣喜的不是解决了这个问题，让我最欣喜的，是在整个过程中，我的心是安静的，没有去想别人的眼光，没有想别人怎么看我这个“失败”的妈妈，而只 是想要了解孩子，帮助孩子。想知道她在想什么，她在害怕什么，陪伴她，安慰她，找出她情绪的“点”在哪里，再尝试各种解决问题的方法。
这个过程中，我发现，身体的联结很重要，这也是我的好朋友云妈妈一再提醒我的，当孩子有情绪时，先抱她，让她感到温暖和爱。此外，观察和了解也非常重要，了解她的情绪，发现背后的原因，帮她表达出来，让她知道你是理解她的，和她在一起的，她就会很快好起来。
比如我女儿，一两岁的时候常常爆发，而且常常在你意想不到的“点”上。一开始非常累，常常让我手足无措。后来发现她的两大规律：第一，表达比情绪更强烈。爆发起来很厉害，但好起来也很快，虽然很强烈，但严重程度其实没那么高。知道了这一点，我就没那么紧张了。在她最强烈的时候，自己不着急，而是能理解她，陪 伴她。第二，发现她容易害怕的点，常常在别人对她的关注上，以及进门的那一瞬间。知道了这些点，心里有准备，就能更好地面对。
改变就是这样一次、一次悄然发生的。现在的我知道，总会有困难，总会有各种各样的状况。但是没关系，那不代表我们不好，也不代表孩子不好，那只是说明我们需 要去面对这个问题，去想办法。在这个过程当中，我们和孩子都在一同成长。在意的，不再是别人的目光，也不是跟别人的比较。在意的，是自己的成长，是孩子的 成长。是我们在这些过程中，在错误当中，在困难当中，在麻烦当中，在各种突发状况当中，让自己的心越来越温柔，让爱真正地展现在我们的脸上，和我们的身 上。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
