说明文是中考现代文阅读必考部分，这部分的答题是极具规律性的，也是非常容易拿分的一部分。方舟语文就说明文常见的几个考点进行了解析，以供参考。用得好的话，记得支持点赞转发哟~
注：以下只是说明文阅读的常规知识，没有涉及刘静波阅读技巧。
●如何快速、准确判断说明对象，并概括其特征
1、明确说明对象：说明对象就是文章要说明的某个事物，要解释的某种现象，要阐述的某种道理。
2、快速判定说明对象的方法：
①看题目，不少题目本身就是本文的说明对象。如《中国石拱桥》、《看云识天气》等；
②抓首括句和中心句。说明文往往运用这种句子来突出所要说明的事物和特征；
③根据文章内容概括。
3、概括说明对象特征的方法：
①从标题着眼。有的标题直接指出说明对象的特征；有的标题由生动形象的比喻、拟人的修辞手法说明事物的特征；有的标题在指出说明对象的同时也指出其特征；有的标题用设问句的形式，引导读者有针对性地把握说明对象的特征。
②从分析材料入手，注意抓文章中的关键句、中心句。如：《中国石拱桥》一文中“这种桥不但形式优美，而且结构坚固”和“我国的石拱桥有悠久的历史”两句，就点明了中国石拱桥等特点：形式优美、结构坚固、历史悠久。
③借助说明内容，概括说明对象的特征。如：“永定河发水时，来势很猛，以前两岸河堤常被冲毁，但是这座桥却极少出事，足见它的坚固。桥面用石板铺砌，两旁有石栏石柱。每个柱头上都雕刻着不同姿态的狮子。这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，有的像注视行人，千态万状，惟妙惟肖。”这段文字没有关键句，但用了作比较的说明方法和形象生动的描写。例如：拿两岸的河堤常常被冲毁与这座桥从没出过事作比较，是为了说明卢沟桥“结构坚固”的特点；用排比、拟人的修辞手法描写柱头上石刻狮子的情态，是为了说明卢沟桥“形式优美”的特点。
●如何判断说明顺序
要想准确把握说明顺序很简单，只要明确各种说明顺序适合哪类说明文就能很容易判断出来。常见说明顺序有：时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。
时间顺序：凡是事物的发展变化都离不开时间，如说明生产技术、产品制作、工作方法、历史发展、文字演变、人物成长、动植物生长等等，都应以时间为序；
空间顺序：按照事物空间存在形式，由内到外、由下到上、由前到后、由远到近等依次进行说明，一般适用于说明某一静态实体（如建筑物）、事物的形状、构造特征等；如《故宫博物院》、《核舟记》都运用的是空间顺序。
逻辑顺序：按照事物内部联系或人们认识事物的过程来安排说明顺序，通常包括从概括到具体、从整体到局部、从现象到本质、从主要到次要、从原因到结果、从特点到用途、从简单到复杂。如《中国石拱桥》、《苏州园林》都是运用逻辑顺序。
事实上，时间顺序多用表时间变化的词语；空间顺序多用表方位的词语；逻辑顺序多用表逻辑层次的关联词等。阅读中如果注意这些标志性的词语，也能很快判断出说明顺序。
●如何判定说明方法，并分析其作用：
1、想要快速准确的判定说明方法，只要熟练掌握各种说明方法在文章中存在的形式即可。常用的说明方法有：下定义、举例子、作比较、打比方、分类别、画图表、列数字、引用（引资料）。判定说明方法较分析说明方法的作用容易的多，在这里就不多赘述。
2、分析说明方法作用的答题模式。
列数字：本句使用了列数字的说明方法，科学、具体、准确地说明了…的…的…特征（或…事理）。
举例子：本句使用了举例子的说明方法，具体、有力地说明了…的…的…特征（或…事理）。
下定义：本句使用了下定义的说明方法，科学准确地说明了…的含义。
打比方：本句使用了打比方的说明方法，把什么比作什么，生动形象地说明了…的…的…特征（或…事理）。
分类别：本句使用了分类别的说明方法，条理清晰地说明了…的…的…特征（或…事理）。
作比较：本句使用了作比较的说明方法，把什么和什么作比较（对比），突出（强调）了…的…的…特征（或…事理）。
画图表：本句使用了画图表的说明方法，直观形象地说明了…的…的…特征（或…事理）。
引用（引资料）：本句使用了引用的说明方法，增强了说服力。注：引用这种说明方法如果用在文章的开头，还有引出说明对象的作用。
●如何品析说明文语言的准确性
1、抓修饰、限制性词语，揣摩其准确性、严密性
说明文语言的准确性往往体现在一些副词、连词、形容词、数量词以及限制性词和短语上，如“只有、全、最主要、最”等，这些词语从时间、范围、数量等方面起到修饰限制作用。
2、抓模糊语言的运用，体会其准确性
如“大约、可能、左右”等。
3、考题形式
①加点字有何作用？
②加点字或词语能否换成另一个词？并说明理由。
③加点词（限制性）可否删去？为什么？
4、答题模式
①准确（生动形象地）说明了……的……的……特征（或…事理）。
②不可以换；原词的意思是…，所换之词的意思是…，换了后意思就变成了……；与实际不符。
③不能删除；如“比较、几乎、相当”等词表程度；“大约、可能、左右”等表估计；“多、有余”等表数量；若删去，原来的意思就变成了……，与实际不符，太绝对了；体现了说明文语言的准确性和严密性。
注：以上只是说明文阅读的常规知识。
来源：晨曦教育
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
