本报7月2日讯 一科多辅、超学段增订教材……针对这些中小学存在的违规征订教辅的现象，长沙将出重拳进行整治。日前，长沙市中小学违规征订教辅材料问题专项整治工作会议召开，会议透露，将对2014年6月以来中小学违规征订教辅材料问题开展专项整治。专项整治行动将持续到2018年12月。会上还公布了举报电话：市专项整治办0731-84899756，市纪委0731-88667584。
记者获悉，此次重点整治的对象为，在征订教辅材料中存在违规违纪问题的单位和个人。包括：向小学一、二年级学生推荐并代购教辅材料的问题；在长沙市推荐目录以外推荐教辅材料的问题，特别是扩大征订教辅材料范围，违规征订市场类教辅等问题；征订“一科多辅”的问题；学生“被自愿”征订教辅材料问题，包括强制或变相强制学生订购教辅材料，强迫、引导、诱导、暗示学生到指定的书店购买教辅材料等；学校擅自接受单位或个人进校宣传、推荐和推销教辅材料的问题；部门强行要求学校向学生推荐征订各类专题教育读本，学校强制或变相强制学生征订各类专题教育读本的问题（各类专题教育读本只能免费向学生提供）；教育行政部门、教育基金会、中小学校及其相关人员直接或以接受捐资等方式收受发行商折扣（回扣）、商业贿赂的问题；教辅发行单位在发行、销售教辅材料中的违纪违规问题。
另外，在专项整治期间，如发现中小学食堂违规牟利、乱收费等问题一并进行整治。
“违规征订教辅材料，是发生在群众身边的微腐败，看似小事，实则危害严重，影响恶劣！”在长沙市教育局局长卢鸿鸣看来，教辅材料滥订，不但加重了学生课业负担，也加重了家长经济负担。
卢鸿鸣要求，各区县（市）教育局和学校，必须严格落实“五限”，即“限年级、限学科、限范围、限数量、限总额”。“限年级”，就是不得向小学一、二年级推荐、征订任何教辅材料，不得向初中和高中毕业生推荐征订暑假作业。“限学科”，就是只允许推荐征订小学语文、数学、英语、科学、品德与社会（道德与法制）五个学科，以及初中和普通高中的政治、语文、数学、外语、物理、化学、生物、地理、历史等九个学科的教辅材料，且只许减少，不许增加。“限数量”，就是在可推荐年级、可推荐科目、可推荐范围之内，每科只能推荐一种同步练习册、一种寒暑假作业、一种历史图册、一种历史（地理）填充图册，初高中毕业年级只许推荐一种考试辅导材料。
根据《长沙市中小学违规征订教辅材料问题专项整治工作方案》，对违纪情节严重、行为恶劣的教职工要取消有关奖励奖金，给予相应处分，解除聘用合同，甚至取消教师资格，清退出教师队伍。对2017年秋季开学后再发生违规征订教辅材料问题的学校校长一律从严处理，并追究教育行政主管部门主要负责人的主体责任和纪检组长的监督责任。 ■记者 黄京
实习生 邓美华 林斐婧
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
