中新网 据香港中通社报道，香港不少家长为了望子成龙，不惜一掷万金。有调查发现，由小学至大学本科阶段，香港家长用于子女的教育总开支，包括学费、教育书籍、交通及住宿等费用，高达13.22万美元（逾100万港元），全球排名第一。
汇丰银行委托市场调查公司，访问来自全球15个国家及地区共逾8400名家长。调查发现，香港家长花在子女教育上的平均开支达13.22万美元，是15个受访国家及地区中最多；阿联酋则以9.49万美元（约77.6万港元）排名第二，其次是7.09万美元（约55.34万港元）的新加坡。
报告亦显示，香港家长为了让子女的未来有好的开始，更愿意付出额外的努力，88%的受访香港父母表示现正或曾经支付私人补习费，在全部15个受访市场中并列第三。
为支付子女的教育开支，50%的香港家长现正或已经在财务上作出牺牲，包括削减自己的休闲活动开支。27%的香港父母表示，现正或曾经减少自己的长期储蓄或投资供款，该比例在全部15个受访市场中并列第三。
75%的香港家长以日常收入应付子女的教育开支。19%的香港家长有特设的教育储蓄或投资计划作为子女的教育经费，比例低于全球的21%，中国内地的比例则达到43%，在所有受访市场中最高。
汇丰香港区零售银行及财富管理业务主管欣格雷称，学费及其他相关开支不断上涨，要确保财政长远能够满足子女的教育需要，做好妥善规划至关重要。父母亦应维持财务平衡，不能忽略其他方面，例如自身的退休及家庭保障需求。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
