中考刚过，这意味着接下来的一两个月内，必将有一场招生恶战，而恶战的结果也不难预料：如我校这样的农村三星高中，可能会一败涂地，大量线上生源会被城里几所四星高中“掠夺”殆尽。而我们学校只得拼命“掠夺”职高生源，不然，学校真有可能关门大吉。
说“掠夺”，一点不为过，那是赤裸裸的明争暗抢，巧取豪夺。这边，学生刚刚或还没被我校录取；那边，别的学校的电话不断地打到家长手机上，甚至还组织老师一一上门游说，许以种种优惠政策：成绩好的，上强化班；成绩一般的，减免部分学杂费，等等。在这番强大攻势下，许多家长招架不住，有的也许还会多交3万多元，但为了孩子能接受所谓更好的教育，也在所不惜了。
生源是学校生存之本，不仅事关
升学率，关系学校的社会地位，还事关滚滚财源。每个从别的学校“掠夺”来的生源，一个线下生就可供应至少三四万元的收入，多的则有七八万元，甚至10万元以上。在绩效工资由学校自筹的财政政策下，大规模地扩招、抢生源自然而然有了根本的生存动力，不然，谁愿意做得罪人又不讨好的事情？一场招生恶战后，抢生源的学校和被抢生源的学校，轻则恶语相向，重则招生老师之间拳脚相加。不然，又能怎样呢？
每年8月末的最后几天到9月初，是我们学校最动荡的日子，不断地有学生匆匆离开，头也不回，好一点的，还参加完军训，等把教材拿到手再走——每年教材都很紧张，这些学生到别的学校没有教材；不客气的，招呼不打一个，直接就不出现了。而对那些勉强招进来的学生，因为多数是职校生的分数，有的甚至比职校的分数还少很多，没有几个教师不皱眉叹气的：这样的学生怎么教啊？当然，有学生在手上，课照样得上，不至于下岗，可问题是，这样的生源也有堪称“严酷”的考核指标。不是说你生源差了，教育局、学校就降低要求——要求也许会降一点，但也只是一点，层层加码的高考录取指标不会减多少。而这意味着，平时学校的教学工作也是要层层加码，不可懈怠，教师的压力不会减轻，只会加强。
以本人所教的两个班级为例，其中一个文科班30人——人不多，但总比关门强多了，这就是生源大战的战果，真正达到学校录取线录取的只有6人，剩下的24人，有的甚至比录取线低100多分。但教育部门和学校给我们班的一级高考录取指标是14个人，二级指标也有10个之多。就这样的生源质量，这样的指标是很难完成的，然而决定权不在教师手上，没有人会关注这个班的生源质量问题，关注的是你的总人数而已。另一个班是理科班，情况也大同小异。
这样的生源质量不但很难完成考核指标，就是平时教学也是困难重重：一首三五十字的诗20分钟都背不下来，讲了无数遍的知识点就是记不住。最麻烦的是日常教学管理，这些留下的学生大多厌学，难以管教，打架、谈恋爱、玩手机屡禁不绝，愈演愈烈。更有甚者，有的学生不服管教，竟欲对老师行凶。这些问题就像堰塞湖，时时悬在学校上空，保不准什么时候就出一个轰动性的大事。负责具体教学管理实务的班主任时时战战兢兢，如履薄冰，维稳竟然也成了学校教学的重中之重，教学成了次要任务。
在这样的生源质量前提下，“没有教不好的学生，只有不会教的老师”这句流传一时的名言，且不说本身有不够正确的地方，用在我们学校，更是万万无法成立的。
无米之炊，再巧的手艺也做不出像样的菜来。没有一定的生源质量保证，再好的老师也很难教出多好的学生。
（作者为江苏省泰州市姜堰区蒋垛中学教师）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
