第一：
先拣会做的做 ，一定要先把看上去一眼就会的先做完 ，这样你就有一部分分稳稳的握在手里了 ，你的心态也会不一样了 心理就有底了。
拿到卷子先用三分钟时间大概扫一下 ，整套卷子的难度分布 大概确认一下答题策略 ，先做会做的 ，在做可能会作的 ，最后作不会做的 ，不会做的尽量写。
提示： 注意别把答案填错了！
第二：
对于大题： 先猜后解的策略， 即使不会解也要把答案蒙上。 对于电学比例题因为求R比例的题 ，比例都不大不会给什么3：1.4 这样的比例 ，给的比例都是比较简单的数 。
所以可以先猜后解 ，反正猜得出来猜不出来半分钟就知道 ，猜不出来在规规矩矩的解 ，力学大题， 也可以这么干 ，只是需要你观察的更好些。
第三：
多选题如果是计算 ，不会做的情况下也可以用选项去验证题目 ，因为是多选所以肯定应该不止会有一个选项是正确的这样如果B对， 用B的结论还能再算出一个正确的答案一定在其它选项中。
第四：
透镜成像 ，成放大或者缩小的像， 最好一眼半秒钟就能看出来， 又快又准， 同时为其它题赢得时间。
平面镜成像来回就考从多个角度观察 。玻璃板和水平面是否垂直等固定东西 背都应该背下来。
第五：
电路故障题 正着做和反着做。
可以先读题目再看是否选项满足题目 ，或者先看选项的故障再看是会否会出现题目所说现象。
第六：
电学测未知电阻的题。
出在后半段的 一般来说不会直接靠欧姆的规律 ，一般会有一个已知R 然后是有电压表或者电流表 ，他们的作用就是。
去凑出已知R前面的那个系数 ，比如时（U1-U2）/U1 作用就是消掉单位 ，只剩下纯系数。
第七：
函数关系题 ，其实考得就是数学观察能力 ，因为是函数关系 ，考虑两件事情， 首先看是否和所学的规律一致 ，比如可能是液体压强和密度的关系 ，那你就基本知道是正比反比关系了。
如果没有直接的规律对应 ，那就看两个变量的基本关系是 ，一个变大 另一个变大还是变小， 先明确基本关系在确定细节。
第八：
最后写实验步骤题。
关键点是两个变量应该是分别独立测出来切，不可用结论验证结论。
第九：
如果还剩两分钟了。
大题还没做 ，也可能弄个一分。
第十：
如果还有点时间把受力分析图给画了再看看第一问好做不。
第一问好做， 先拿下第一问。
来源：物理大师微信
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
