开头，又称起笔，是指文章的起始部分。开头，可以是一个句子，一个自然段，也可以是一个层次。好的开头，落笔有神，引人入胜，被称为“凤头”。它要求文章的开头要像“凤头”一样摇曳多姿，写得生动、传神、漂亮，让人爱看、想看。一般来说，从内容上讲，开头可以介绍人物，渲染气氛，说明背景，抒发深情，概括主题，呈现矛盾冲突，设置悬念；从语言上讲，开头要简洁明快，不拖泥带水，不要让人不知所云；从结构上讲，开头要和文章的主体融为一体，水乳交融，和结尾遥相呼应，开合有度。
“一桥飞架南北，天堑变通途。”毛泽东气势恢弘的诗句讴歌了“桥”的作用，使“天堑”变得畅通无阻。文章亦如此，也需要架设“桥梁”，通过“桥梁”使文章内容衔接自然，天衣无缝，浑然一体。这个桥梁就是“过渡”。
过渡可以使文章结构严谨，层次分明。它可以承上启下——承接上文，开启下文。例如臧克家写的《闻一多先生的说和做》：
“做了再说，做了不说，这仅是闻一多先生的一个方面，——作为学者的方面。
“闻一多先生还有另外一个方面，——作为革命家的方面。”
前一段用一句话高度概括总结上文闻一多先生“做了再说，做了不说”的学者风范，后一段自然过渡下文重点写“作为革命家的方面”的内容。作者一线穿珠，将一个问题的两个方面，以过渡贯之，结构严谨，层次分明。
也可以运用过渡句来衔接上下文。林海音《爸爸的花儿落了》一文中有多处插叙，而读者丝毫没有突兀之感，得益于过渡句的运用。还可以使用表示过渡的词语。比如表示意思转折的用“然而”、“但是”、“可是”等，尤其是文章的记叙顺序采用倒叙、插叙、补叙时，为了不使读者因为内容的转换而产生杂乱的感觉，这些词语显得尤为关键。
进入初中以来，对作文的要求越来越高，我们不但在立意上要力求新颖，在谋篇布局上也要下一番工夫。因此，好的文章应该是内容与形式的完美结合。要完成一篇优秀的作文，层次的安排尤其显得重要。
我们这里所说的层次，就是我们平常说的言之有序，即文章在结构安排上要有效地表情达意，让人们读来明白是先说了什么，后说了什么。而不是杂乱无章、颠三倒四。所以，层次安排妥当与否，对文章中心能否落实起到关键的作用。这就要求我们在构思的过程中，要考虑得周到、细致。小到一个句子、大到整篇文章的布局，都要全盘把握，不能想到哪里了就写到哪里。
我们在安排层次的时候，还要根据中心的需要，运用各种技巧，采用不同的方法来表现。层次的安排还必须符合文章体裁的要求，一般来说，我们初一阶段主要练习写记叙文，那么在层次的安排上就应考虑时间、地点、人物、事件等，还要考虑情节发展的顺序：如时间顺序、空间顺序等。
叶圣陶曾经说过“作文贵在有新意”，我们在作文的过程中，不仅要有新的立意，还要有层次上的创新。希望同学们的作文水平如芝麻开花节节高。
记叙文不仅要写明时间、人物、地点、事情的发生发展变化，还要抒发我们的感想，内容很多，可谓千头万绪。那么，有没有什么办法帮助我们串联起这些内容，让人觉得繁而不乱呢？那就要在写作前先找出内容之间的内在联系，这种内在的联系就是文章的线索。线索是作者思路在文章里的反映，是把文章内容贯穿成一个整体的脉络。线索清楚，记叙文才能结构严谨，条理清晰。写作文如果没有线索就会难以下笔，如同面对一堆散乱的珠玉难以提挈。有了线索并抓住线索，就能考虑如何安排层次，如何开头、结尾，如何伏笔、照应。我们可以用人物的见闻感受为线索，如鲁迅的《故乡》即以人物回故乡的见闻感受为线索。还可以用时间空间的变化、事件的发展、思想感情的变化、具体的景或物等为线索。有的文章还可以贯穿多条线索。
结尾是文章的重要组成部分，如同围棋对弈中棋局终了前的收官阶段，一招不慎，可能导致全局的失利。古人把好的文章结尾称为“豹尾”，足见结尾在一篇文章中的力度和重要性。同学们的作文结尾易犯的毛病有：①画蛇添足。即全文已结束，但作者仍不放心，偏要多说几句，把无需交待的人物下落一一交待，把本可悟出的含义一语捅破。②空喊口号。在结尾处为表明自己的立场、态度，大喊着与文章内容无关的口号。③拖泥带水。结尾意思已经明了，却迟迟不肯收尾，冲淡了文章的主题。
文章结尾的形式是多种多样的。1。水到渠成，自然而然。2。照应开头，浑然一体。3。卒章显志，画龙点睛。4。抒发感情，动人心弦。5。含蓄委婉，余味无穷。6。展望未来，寄意深远。要想写好文章的结尾，应树立整体观念，根据文章思想内容灵活巧妙地选用适当的方法，尽可能在写作过程中使结尾既符合文意，又能创新并显现出个性特色。
来源：家长帮资讯
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
