光阴易逝，岂容我待。随着2017中考的脚步越来越近，不知同学们对物理复习的怎么样了？物理是相对比较难的一门学科，善于总结，分数一定低不了！本文向大家分享7个解题攻略，供大家学习。
那么同学们在做选择题的时候一定控制好选择题的作答时间。
不定项选择一共4道题，有把握时才能双选。要懂得舍得！遇到难题时不要慌，要通过找隐含条件，画图，列方程计算，排除法，极值法等方法去解答。实在解答不出来的，留在最后去做。
首先要认真的观察图表，尽量多的从图表中获得有用的信息，一些信息可能直接看不出来，不妨先把题意明确了，然后再回头看图表，也许会有新的发现。
这种题目要注意单位的换算，那么同学们在考前必须回顾一下初中物理书本介绍过的单位换算。哪怕条件中给出我们的都是标准单位，可能答案的横线后面出现的却是一个不常见的单位。这个必须要留心。
首先电路图最好能用直尺来辅助作图，注意滑动变阻器的正确画法，就是滑片向左向右对应接入电路电阻的变化，在实物图与电路图中要对应。同时，电流从电源出来进过用电器和电表的顺序也要对应。
计算题除了注意解题的思路之外呢，还必须注意对物理符号的标注问题。不能重复的标注物理量，标出的原则是让阅卷老师能看的明白，通常采用数字下标。另外，中考的计算题步骤不多，所以同学们最好将计算过程写得详细点，每一步都必须书写公式，注意单位的使用等等。
失分的原因五花八门，但是最常见的还是同学们审题不仔细而造成的错误。因为实验题的题目很长，同学们读题时需要更大的耐心，不放过任何一个细 节，包括单位等等。建议同学们读题时不妨拿上一支笔，边读边画，把重点画出来，起到一个提醒的作用。初中物理的实验一定要把握两种实验思想“控制变量法” “多次测量降低误差”另外还用注意“结论的可靠性和普遍性”的问题。
书写结论时，首先有注意书写的规范性。其实这些结论往往就是我们熟悉的一些结论，书写的时候不妨采用课本的语句。其次，对于探究关系型的实验结 论，书写时也要注意控制好不变量，例如“当电压不变时，通过导体的电流与其两端的电压成正比”其中“当电压不变”就是控制不变量。
一般第一二问不太难。只要努力分析理解题意一般可以得分。最后一问比较难。但是可以通过作图，找条件，看图表等办法解决。只要不放弃，一定会有办法的。如果实在做不出来，千万要给自己留最后检查的时间，因为，难题的分数可以通过减少其他题的失误来弥补。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
