原标题：天价谢师宴一顿近4万 中考生每人要交1200元
小朱自称是深圳实验承翰学校的学生，她说，上月底考完中考后，她所在的903班班级群里，有人发出了一条消息，倡议家长们举办一场隆重的谢师宴。为什么说它隆重呢？因为谢师宴的价格高得吓人：每位学生要交一千二百元。
小朱同学提供的短信截图显示，这场谢师宴的预算中，不仅有聚餐的费用，还包括老师的礼物、感谢牌匾，以及场地布置费等，加起来一共有三万七千多元。面对这么高的费用，部分家长虽然有些犹豫，但是组织者却非常积极。
经过组织者的一番行动，就在两天前，群里公布的消息显示，全班43名同学，目前已有35位报名，谢师宴就定在本月6号，在布吉的一家高档酒家进行。小朱同学透露，班上有部分同学家庭条件不怎么好，组织者这样的举动，分明有点绑架家长的意思。
小朱同学认为，感谢师恩，本来都是由学生进行，可是这场谢师宴，不仅价高，还掺和了家长，这让她心里很不是滋味。
之前我们的报道中也提过，早在几年前，深圳教育部门就曾下发通知，禁止学校老师组织或参加谢师宴，那么对于这场谢师宴，校方是否知情呢？
深圳实验承翰学校是一所民办学校。今天上午，学校回复称，并没有听说过类似的事情，经过核查，903班的谢师宴，是家长自发组织的。
学校不知情，那么，作为受邀者，903班的老师又是否了解实情呢？为此，校方找来班主任陈老师。陈老师说，早在中考前一个月，就有家长跟他说要举办一场谢师宴，但当时被他一口回绝了。
陈老师告诉记者，以往几届毕业班，也有家长提出过举办谢师宴，但他从来都是持反对态度。这次903班筹备谢师宴，具体细节他也是一概不知，只知道主要组织者是班级家委会的会长周女士。
周女士称，家委会一共有五六名家长，而这场谢师宴确实由她主要操办，是她打电话与其他家长沟通此事的，并且在微信群里征求意见时，她也强调了以自愿为主。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
