2017北京中考在即，很多考生及家长有许多问题想要知晓，今天北京中考在线团队为大家整理了相关问题的解答，希望可以帮到有疑惑的你们 。
考生可通过《北京考试报》十期“中招特刊”及登录北京市教育委员会网站（www.bjedu.gov.cn）、北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）等多种途径了解、获取中考中招信息。
北京教育考试院负责命制2017年北京市高级中等学校招生考试试题；北京教育考试院负责编制《考试说明》。
全市采取统一考试科目，统一考试时间，统一组织考试，分区网上评卷的方式进行考试和评卷工作。
今年中考考试科目及各科分数为语文120分、数学120分、外语120分、物理100分、化学80分；体育40分（其中现场考试30分，过程性考核10分）；满分为580分（不含加减分）。
今年我市招生文化课考试日期为6月24日、25日、26日。具体时间安排如下：
6月24日（星期六） 　上午　8∶30—11∶00 语文
下午　2∶30— 4∶30 物理
6月25日（星期日） 　上午　8∶30—10∶30 数学
下午　2∶30— 4∶10 化学
6月26日（星期一） 　上午　8∶30—10∶30 外语
其中英语听力考试时间为：6月26日上午8∶30—8∶50，8：25播放听力考试预报。
（1）劳逸结合，保持平常心态，抓好复习、备考。
中考前，考生既不能松懈，也不要打疲劳战；既要抓紧时间复习备考，也要适当放松，调整好自己的心态。对于学习成绩好的考生，最重要的是保持学习成绩的稳定，模拟考试成绩较好时不能沾沾自喜；如果模拟考试成绩不如平时好，就需要对试卷进行详细的分析，找出原因。学习成绩中等的考生，应保持平和的心境，既要保证中等难度的题能做对，还要争取突破难题。学习成绩较差的考生，应在这段时间内把主要精力放在课本上，掌握基本原理、方法，不要一味地追求数量，最重要的是保证答题的准确率。
（2）讲究心理卫生，保持积极、稳定、愉快、健康的良好心态。
面对学习上的压力、家长的期望和社会环境等因素引起的心理紧张情绪，考生要特别注意调整和控制自己的心态。同年龄的考生之间要互相鼓励、互相感染，在心理上获得一个缓冲的机会，使考生能精力充沛，专心致志应考。
（3）均衡营养，增强体制，防病强身，健康迎考。
保持健康的身体，对于顺利进行复习和应考极为重要。考生在这段时间，学习压力大，精神压力也大，会引发一系列健康问题。因此，在加强营养的同时，一定要注意均衡搭配营养，在饮食中多摄入能补充脑力的蛋白质、海鱼、牛奶及豆制品，并多吃青菜、水果。另外，在紧张的复习迎考期间，考生要安排好时间，坚持体育锻炼。这样不仅不会耽误学习，反而能在复习中保持兴奋状态，提高学习效率。
考生需携带2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、量角器、三角板、无封套橡皮等考试用品参加考试，除此以外其他任何物品不准带入考场。
考生在考试期间，要保持良好的心态，可以从以下几个方面入手：
（1）科学对待紧张情绪
考试前紧张的临战气氛和来自老师、家长、社会等方面的压力，很容易使考生产生紧张、烦躁不安、精神恍惚、忧郁等症状。很多考生因无法消除紧张情绪，而感到害怕。其实考前适度紧张是一种学习的动力，它可以使人精神振奋地进入备考状态。当心态不佳时，考生可以暂时停止学习，放松一下，这样既可转移注意力，又可缓解大脑的缺氧状态，提高记忆力，让自己愉快起来。
（2）克服自卑，增强自信
考试前夕，特别是一些平时学习成绩不好的考生会感到悲观失望，自暴自弃。甚至一些平时学习较好的考生，因偶尔的考试失利，就认为自己与升学或升入较为理想的学校无缘，也会失去奋斗的勇气，导致学习成绩下降。因此，每个考生都要认真分析自己的实际水平，选择最适合的目标，既不能好高骛远，也不能妄自菲薄。要多看、多说、多想自己的长处，应该看到自己的潜力大、后劲足、头脑灵活、身体素质好、能力强等优势，奋进赶上。
（3）创造良好的家庭氛围
有信息表明，考前学生最严重的心理压力，不是来自其自身的知识储备不足，而是来自家长过高的期望。家长的企盼和过分地关爱，给他们造成无形的压力，这种压力比考试本身更加沉重。因此，家长首先要摆正自己的心态，不过多地给考生提要求，让他们自己安排复习和休息，以平和的心态面对考试。
考生要想取得理想的成绩，除了平时的知识积累、能力培养外，还要注意一些答题技巧。
（1）审题。审题是解题的前提和关键。考生对每道题都要认真读题，严格审题，弄清题目要求，理清解题思路，找出解题方法。考生不要浏览试题后，感觉容易就不加思考匆匆作答，也不要一看到陌生题就心慌意乱，不知从何下手。对一些比较生疏或把握不准题意的试题，考生要多读几遍，读懂读透再寻求解题途径。文科试题还要注意答题的针对性，不要下笔千言，答非所问。
（2）答题。考生拿到试卷后，先不要急于答题，可用几分钟大体浏览一下试题，做到心中有数，然后做出适当安排。心理压力大的考生可以不浏览，以免加剧紧张情绪。答题顺序也有讲究。试题的编排一般都是由易到难，所以答题一般也按照从前往后的顺序进行。遇到个别不会做的难题，可以先放一放，待其他试题都答完后再集中精力攻难题，千万不要顾此失彼，毕竟考场上的每分每秒都是十分珍贵的。
（3）检查。检查是考试过程中最后一个步骤，同样极为重要。考生答完试卷后，只要时间允许，就要一丝不苟地进行检查：一是查缺漏，看看是否有漏答的题，二是查解题步骤，发现错误及时改正；三是检查答题的位置。另外，答题时还要注意卷面质量，做到用笔正确、字迹清楚、卷面整洁、画图规范、填涂准确。
2017年北京市高级中等学校招生考试全部采用网上评卷方式。各学科试卷只印制试题，考生答题均按要求在答题卡指定位置填涂、作答。
在进行选择题（客观性试题）作答时，要使用2B铅笔将所选答案按题号顺序规范填涂。修改时，用橡皮擦除干净。在进行非选择题（主观性试题）作答时，必须用黑色字迹签字笔在答题卡上各题目答题区域内作答。数学科目的作图题和化学科目的画图题也要使用2B铅笔作答。
未使用规定用笔答题或未在答题卡指定位置作答答案，均视为无效答案，不记成绩。
答题卡要保持清洁，不要折皱、破损。
条形码要按规定粘贴在答题卡指定位置。
今年考生可以通过以下渠道了解中考成绩：
（1）北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）和各区考试中心网站；
（2）拨打12580，依据语音提示操作。
7月2日12：00公布中考成绩，考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）及各区考试中心网站查询。
考生如对文化课考试成绩有疑问，可在7月2日13：30—16：30向毕业学校提出查询申请，到本区中招办进行查询。各区中招办会指定专人负责成绩查询。成绩查询不涉及卷面评阅情况，不再重新评卷，只查分，不查卷。
符合报名、报考条件的往届考生在参加中招录取时，按招生考试成绩减5分后进行录取。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
