1、孩子正在写作业时，您在干什么？
[错误做法]：一边看电视一边监督孩子，嘴里不停叨叨：“写快点。”“别磨蹭。”“不准看电视，好好学习。”
[结果]：孩子不高兴：“凭啥你就能看电视，我就不能看，真不公平。”
[正确做法]：大人也看书，不打扰孩子，营造浓厚的家庭学习气氛。
[结果]：孩子心态平和，心思都在学习上。
2、孩子写作业磨蹭、拖拉、不专心，该睡觉了，作业却没写完。您会怎么做？
[错误做法]：训斥孩子：“你气死我了，怎么又没写完，我一会儿不看着都不行，快点写！我看着你。”
[结果]：孩子并不着急，依然慢慢悠悠看
[正确做法]：严肃地、平静地对孩子说：“孩子，写作业是你自己的事，你要对自己的事负责，没写完不准写了，该睡觉了，明天自己去学校跟老师解释吧。”（适当地让孩子承担自己的行为带来的一些后果。）
[结果]：孩子意识到自己的错误，很后悔，心里想：“这下完了，怎么跟老师说呀，看来明天写作业得快点了，不然还得挨批。”
3、孩子一直看电视，不睡觉也不写作业，您怎么做？
[错误做法]：怒气冲天地把电视关掉，吼叫着叫孩子去写作业或睡觉。
[结果]：孩子满肚子不高兴地去了，心里恨你，说你是暴君。
[正确做法]：平静对孩子说：“孩子，你该写作业了，如果写不完会挨批。你还想看多久？”孩子：“我再看10分钟行吗？”家长：“行，说话算数，到时间就关电视。”双方各退一步。[结果]：时间到了，孩子主动关电视，去睡觉或写作业。
4、孩子作业写得潦草，您怎么做？
[错误做法]：发火：“怎么写得这么乱，你就不能写好点？”甚至气的把孩子的作业撕了。
[结果]：孩子茫然，不知所措。
[正确做法]：严肃地、平静地对孩子说：“孩子，我已经说过了，写不工整要重写，因为不工整，老师看不清楚，你看，这是“规定”，不能破坏，所以你必须重写了。你看，你应该这样写字（讲述写字规范，横平竖直，大小一致。）。孩子，你只要写得比你刚才的字有进步就行（和自己比），有信心吗？“
[结果]：孩子懂得“规定”的重要性，心里想：“比刚才的字有进步，容易。”孩子会对自己充满信心。
5、孩子考试不及格，您看到成绩单后怎么做？
[错误做法]：训斥孩子：“你看你，考这么点分，你也不嫌丢人？你看人家谁谁，人家怎么就能考一百？你笨死了！气死我了。”更有甚者使劲踢孩子几脚。
[结果]：孩子心情坏到了极点，心里想：“我完了，我这么笨，学不好了，再怎么学也学不好。”
[正确做法]：安慰孩子：“孩子，我知道你心里也不好受，一次没考好不代表什么，关键是我们要找出没考好的原因，然后解决它，好不好，我和你一起分析一下。我相信你，下次一定会有进步。”
[结果]：孩子认真地找原因去了，心里想：“我要努力，不辜负爸爸妈妈的期望，我一定行。”
6、家长会上，老师告孩子状、您挨老师批评了，回到家中您会怎么做？
[错误做法]：一回家就把气撒在孩子身上，对孩子又打又骂。
[结果]：孩子没任何自信，要么学会暴力，要么胆小，一句话不敢说，学会撒谎，不敢和父母说真话。
[正确做法]：先把孩子的优点讲讲，然后分析不足的原因，鼓励孩子，相信孩子下次一定会有进步。
[结果]：孩子会给你惊喜的哦！
7、孩子见人不打招呼、没礼貌，这时您该怎么做？
[错误做法]：当众训斥孩子：“你这孩子怎么这么没礼貌？连问好都不会，我平时是咋教你的，没出息。”
[结果]：孩子的自尊心受到很大损伤，觉得无地自容，自卑感油然而生。
[正确做法]：给孩子台阶下：“我孩子有点不好意思，慢慢就好了，他平时也挺有礼貌的。”举个有礼貌的例子“
[结果]：孩子知道错了，心想：“这次没做好，下次一定做好，不能让父母失望啊。”
8、孩子问了个问题，您不会，这时您会怎么做？
[错误做法]：不高兴：“别瞎问了，把学习搞好就行了，每天不知道想点啥。”
[结果]：孩子心里想：“哎，没劲，总说学习学习，烦死了，不问就不问。”从此，遇到难题一概略过，不求甚解。
[正确做法]：高兴地对孩子说：“孩子，你能问这么难的问题，证明你动脑筋了，不错。可是我也不会，咱们一起研究研究吧，好吗？”
[结果]：孩子心里很高兴，以后遇到问题一定锲而不舍，非研究明白不可。
9、孩子早上不起床，怎么叫都不起床，这时你会怎么做？
[错误做法]：发火：“你怎么还不起？要迟到了！”顺手打两巴掌，手忙脚乱地给孩子找衣服穿衣服。
[结果]：下次依旧。
[正确做法]：平静地说：“孩子，我就叫你一次，如果你不起，就会迟到，会挨批，这是你自己的事，你自己处理好。”孩子没及时起床，没吃早饭，还迟到了。
[结果]：下次一叫就起床！
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
