关于变化
从2017年开始，所有成人中专不再招生（含高校附属成人中专部），符合条件、独立办学、达到设置标准的可改办成普通中专学校，其他成人中专学校予以划转并撤销。
今年对报考师范定向类的考生明确要求是需求县（市、区）户籍的生源，各设区市可结合当地实际确定报考资格认定办法。
英语听力测试分数由原来25分调整为27分，英语听力残疾免考的学生，其英语科目总分按考生笔试分数X1.29计算。
2017年首届海军航空实验班面向全省招收应届初中毕业生50名。
关于“加分”
同时符合集中优惠条件时，只能享受最优惠的一种
今年，中考的优惠政策为：
应届初中毕业生在初中阶段被评为省级“三好学生”或“优秀学生干部”的，加5分。
参加省级教育行政部门主办的、或有省级教育行政部门联合举办的体育运动会获得单项前五名或集体项目前三名的主力队员加5分。2015年12月31日以后举办的体育竞赛项目，不再作为中考优惠加分项目。
初中阶段参加省级教育行政部门主办的艺术展演活动获得文艺、美术、书画、摄影作品一等奖的加5分。2015年12月31日以后举办的艺术展演活动，不再作为中考优惠加分项目。人民警察子女、军人子女报考普通高中，中等职业技术学校按相关规定执行。
农村二女不再生育和农村独生子女家庭子女加10分。
华侨子女、归侨及其子女、港澳同胞子女、台籍青少年考生加10分。
少数民族聚居乡（村）的少数民族考生加10分。散居的少数民族考生在同等条件下优秀录取。
考生同时符合几种优惠条件时，只能享受其中最优惠的一种。凡弄虚作假，取消考生录取资格，并追究有关人员的责任。
不但加分政策有所改变，对于考试安排和志愿设置也有一些改变：
1
今年，南昌继续实行初中毕业考试与升学考试两考合一，总分740分，即语文120分、数学120分、英语120分（含听力27分）、物理100分、化学100分、思想品德70分、历史50分，体育考试50分，物理、化学实验操作各5分。
去年，南昌中考语文、数学、英语使用省教育考试院统一命制的全省卷，其他文化考试科目仍然实行省市联合命题。
2
今年，南昌中考各文化考试科目使用省教育考试院统一命制的全省卷。其中，思想品德与历史合卷（开卷考试），物理与化学实行同场分卷考试。
体育考试在四月下旬或五月上旬进行，理化实验操作在五月上旬进行，文化科目考试于6月17日至19日进行。
志愿设置
城区高中阶段招生设置6个批次22个志愿，具体来看，城区高中阶段招生批次和志愿包括——
提前批次：师范定向生和南昌外国语学校直升生；
第一批次：第一批省重点中学招生，设5个志愿，即1个均衡志愿、3个统招
、1个特长生志愿；
第二批次：第二批省重点中学招生，设5个志愿，即1个均衡志愿、3个统招平行志愿、1个特长生志愿；
第三批次：省重点建设中学招生，设4个志愿，即3个统招平行志愿、1个特长生志愿；
第四批次：一般普通高中招生，设4个志愿，即3个统招平行志愿、1个特长生志愿；
第五批次：职业中学（中专、高职）招生，设2个统招志愿，每个学校设2个专业志愿。
录取安排
先录均衡生，再录统招生
普通高中坚持分批次择优录取，各批次均按均衡生、统招生和特长生的顺序录取，其中统招ABC三个志愿为平行志愿，同一考生先A后B再C，按“分数优先、遵循志愿”的原则投档录取。
今年，南昌将省级公办重点中学招生计划的70%作为均衡招生计划。均衡招生实行最低分数线控制，按照考生所报均衡志愿分校择优录取，
其中第一批省重点高中均衡生录取分数不低于相应学校统招录取分数线下50分，
第二批省重点高中均衡生录取分数不低于相应学校统招录取分数线下40分。
未完成的均衡计划转为统招计划。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
