北京中考第一天终于落下帷幕，要问中考生们心情如何，只有一个字：“苦”！上午语文除了作文规规矩矩，其他题目偏难，据说考哭了一片小姑娘，然而这才只是一个开始。就在小编准备下班之时，物理也传来了“噩耗”，众位家长和老师纷纷表示：物理难出新高度！
@天堂就咱俩
谁说是东城出的啊！孩子回来说开始怀疑人生了！和平时的也不一样！
@ansy80000
我们家东城，说的是说怀念王国森，比王国森出的还难。
@李敏槊宝宝
如果是东城的王国森出中考那就更没法活了
@ a2498036237
王国森的题不是难 是没有意义 故弄玄虚 这次的题是真的难
家长们频频提到的这位王国森又是哪位出题人？小编赶紧找“度娘”询问了一下：王国森，北京市学科带头人，物理教研员，北京教育学院特聘研究员。看来出题界的老前辈，难倒过不少考生。然而此次出题人更是创出新历史，在一些家长社区中，似乎已经被物理题刷帖：
就在大家议论之时，物理答案也新鲜出炉：[
]针对本次中考物理试题，基教研专家第一时间发布解析，他们认为2017年北京中考物理试卷总体难度适中，体现了物理学科本质，贴近初中物理教学实际，符合课程与考试评价改革要求。
小编温馨提醒各位家长和考生，既然语文和物理已经考完，就不要放过多精力在这上面，还是调整好心态，迎接明后两天的考试吧，相信你们一定可以顺利完成中考，也祝愿考生能够考上理想的高中，继续加油！
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
