原标题：感知生活 学校布置的体验式暑假作业“好可爱”
制定自律“坚持计划”、调研优化食堂菜品、归纳出煮好一锅饭的“终极秘诀”
重庆商报-上游财经记者 秦健
重庆商报讯 从今天起，全市中小学生正式进入为期两个月的暑假。如何让孩子们享受一个精彩而富有意义的美好假期？昨天，记者从我市部分中小学了解到，这个假期，各校为孩子们量身打造了不同主题的体验式作业，让他们感知生活。
西大附中
“自律”作业培养自控力
“暑期，对于中学生来说，除了有‘远方和诗’的梦想，除了有‘行万里路’的豪情，其实更多的是当下的点滴学业和永恒的自律。”昨天，
(
,
)附属中学的殷振洋老师召开了一个暑期动员会。
殷老师给家长和孩子布置了一项叫做“自律”的作业，并组织成立了暑期的“自律协会”，旨在培养家长和学生的自控力品质。
“自律协会”有自己的入会门槛和标准。如家长（任意一位）和孩子共同参与原则，缺少其中任何一方不得参与；量身制定属于自己的“坚持计划”，包括家长自身的计划书和孩子的计划书；家长要汇报，学生要写《两个自我对话》系列的日记；会员需要每天认真完成制定的坚持目标，并在群里打卡签到。
“自律协会”也有奖惩和评价机制，家长和学生双方履行计划书上相应任务连续3周（21天）的，可获得老师独家准备的相应礼物一份。
巴蜀小学
二年级学生煮好一锅饭
巴蜀小学则为各年级学生布置了各具特色的暑假体验活动。
一年级的孩子们主题是“我的动物朋友们”，同学们要做三次蔬果动物情景拼盘，在十个不同的地方和不同的动物合影，观察记录并做成有趣的绘本。
二年级学生需要完成的是“舌尖上的一粒米”。同学们要选购不同的大米，动手实践，归纳出煮好一锅饭的“终极秘诀”。
三年级学生要通过问卷调查和访谈，观察记录身边的垃圾处理情况；五年级则是自主搜集资料，了解重庆桥梁发展变化背后的故事，并自主动手设计搭建桥梁。
铁路中学
调研优化学校食堂菜品
这个假期，重庆铁路中学给全校学生布置了一份特别的作业，组织学生开展一系列“走进生活、走向社会、回归家庭、着眼未来”的“假期学习”，同时由相关老师出任“学习导师”，开学后学生进行“答辩汇报”。
记者了解到，这份作业包括研学旅行类，学生们要选择“一带一路”沿线风貌、文化、经济考察（家长选点陪同）。还有一类是生活创业类。比如高三部分学生参加
(
,
)学生新创业科技项目；高一高二部分学生参加“勤工俭学”；所有学生需要为家人做饭、做家务累计不少于7天。
高一高二的同学们还要在假期进行调研考察。如部分学生对重庆抗战遗址分布及现状调查，部分学生对九龙坡区域长江航道变化情况调查；部分学生对学校食堂菜品优化调研。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
