又是一年中考时，什么是策略复习？如何才能做到策略复习？策略复习其实很简单，就是用最少的时间获得最有效的成绩。现在有太多的孩子每天都在刷题，而且数量惊人，但考试时却经常颗粒无收。其实，是因为你用力过猛了。
想要做到最有策略的复习，要从三个方面入手：第一，落实教材。一定要对教材进行地毯式的扫描，包括教学内容、例题以及书后习题（动手动脑学物理）。第二，题型专练。必须充分了解学业水平考试的题型及命题特点、规律和答题技巧。第三，轻重分明。对不同知识点在课程标准中的难度要求必须有清晰的认识，以免意外忽视重点知识或者盲目重视非主干知识。
现在相当一部分同学在复习中有一个误区，就是拿着一些“奇怪”的参考书，或者是所谓的一些押题试卷，甚至是外省市的中考试卷或者是全国中考题目的汇编，不断地“刷题”，“刻苦”地练习。但这样的做法舍本逐末。
中考命题，唯一的参考依据就是教材。天津中考所有题目均为原创题。直接参考其他省市的中考题的可能性非常小。有些时候，你在某区模拟试卷上看到一道题目，自己觉得很新颖，命题非常有新意，但是后来发现，原来它是教材上的原题。这就说明，你的复习道路已经走在了错误的方向上。
那么，我们到底应该怎么做呢？其实很简单，就是打开教材，深度阅读教材中的每一段文字，“演示实验”“分组实验”“想想做做”“想想议议”“动手动脑学物理”（注：“科学世界”一般不需要复习），这些都是我们应该重视的复习内容。这些内容，正是我们天津中考命题的重要参考依据。
天津的中考试卷，第1—10题为单项选择题，第11—13为多项选择题，第14—19为填空题，第20—25题为综合题。这些套路，经历了那么多的模拟考的你是必须要清楚的。但是，你应该知道的不止这些……
1。单项选择题：
这类题目的特点是只考查基础知识，大多内容源于教材，在知识上不做过多的拓展和延伸，属于广大考生应知应会的题目。
2。多项选择题：
三道题目分别考查光学（凸透镜成像）、电学（欧姆定律和电功率）、力学（密度、压强、浮力、机械），从难度上来说依次递增，第11题难度接近单项选择题，而第13题则是整张试卷上第一道具有选拔性的题目，因为选拔性是中考试卷另一项重要的任务。
3。填空题：
与单项选择题一样，填空题再次回归基础，而且和单项选择题共享一个知识点库，对应的就是教材中的基础知识、基本概念、基本原理和基本规律，这一大项也是必须要拿到足够分数的。
4。综合题：
第20题，通常考查热学和电学的综合，要掌握物体吸热升温的计算以及电热转化效率的计算。
第21题，可能会涉及含有电路识别的电学计算或者滑轮组机械效率的计算。
第22题，一般考查基础实验，要充分理解实验原理，掌握基础测量工具的读数，能够绘制规范的记录实验数据的表格。
第23题，主要考查学生的科学探究素养，这也是我们课程标准中一直强调的核心素养之一。要有根据题目给出的实验猜想、方案、数据归纳得出实验结论的能力。
第24题，大多是设计性实验题。这是实验题中对学生能力要求最高的题目，要求学生在充分了解测量工具和实验器材的前提下，自行设计实验方案并书写实验步骤。本题目具有相当强的筛选性。
第25题，这可能是不用我说大家也都知道的题目，因为它可能是你一直以来的梦魇。综合性字母运算题，以力学或电学为载体，考查学生分析问题、解决问题的能力。这道题目是整张试卷中难度的最大值，能够顺利完成本题的同学往往都会升入优质高中。因此，它承担了最重要的优质人才筛选任务。
“轻重分明”是决定你能否把复习效率做到极致的关键。我们中考的整张试卷难度是按照基础题目、中档难度题目和选拔性题目7：2：1分布的，换句话说至少有70%的题目是不需要再从教材上的知识做推广和拓展的，这些题目大致就分布在单项选择题、填空题和综合题的前三道题。所以，你复习的策略就是前面所说的落实教材。
中档难度题目多指多项选择题和综合题第四道，连位置都清楚了，你只要有针对性地做好专题复习就可以基本拿到相应的分数。
选拔性题目则是集中在试卷的最后，对应的就是主干知识点，包括力学和电学中最核心的内容。力学中的压强、浮力，电学中的欧姆定律、电功率都是选拔性题目经常使用的载体。这些知识需要在复习中逐步提升自己的能力，但是与此同时务必要清楚地知道这部分题目只是试卷的一个角落，更多的分数都是在基础题目上，千万不能捡了芝麻丢了西瓜。
来源：每日新报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
