原标题：长沙新增7000余个初中优质学位 微机派位后禁止“二次流动”
18分钟，长沙小学毕业生被派进各校
全市38489名小学毕业生 派位结束后禁止在公办学校之间“二次流动”
华声在线6月30日讯 今年，长沙市城区小学毕业生38489人；五区派位总数29344人，其中多校派位人数为18226人……今天上午，2017年长沙市城区小学毕业生升初中城区联合微机派位在长沙市开福区长雅中学举行。数据显示，今年是近年来长沙城区小学毕业生人数最多的一年。
长沙市教育局副局长缪雅琴介绍，今年长沙中小学继续实施“最严招生入学政策”。长沙市城区小学升初中招生的基本原则为“区（县）为主，保入学；市协调，保公平”，按照单校划片（对口升学）、多校划片和配套入学相结合的方式进行。高新区继续实行单校划片招生，城区其他区实行多校划片和配套入学，多校划片的方式为“相对就近、免试入学、指标到校、微机派位”，配套学校主要接收该小区业主子女入学。
据统计，今年全市城区共有小学毕业生38489人，其中残障儿童、公办特色学校提前招收特长生、子弟学校和民办学校自主招生共招收7351人，高新区实行划片招生1794人。五区派位总数29344人，其中乡镇（场）学校对口升学、配套学校配套入学以及志愿录取人数为11118人，多校派位人数为18226人。今年继续实施双（多）胞胎捆绑派位政策，共有178对双胞胎，1对三胞胎参与捆绑派位。
缪雅琴介绍，今年，长沙通过继续加大学校建设力度，推进标准化学校建设，推进基础教育集团化办学，促进校长教师交流，多措并举不断扩充优质教育资源。今年城区新增雅礼洋湖中学、南雅湘江中学、西雅中学、长郡雨花外国语学校洪塘校区等，新增约7000多个初中优质学位，全力满足市民对优质教育资源的需求。
缪雅琴表示，长沙今年将继续推进阳光招生，坚决执行“公办不择校、民办不择优”招生政策，强力规范招生和办学行为。城区初中微机派位后禁止学生在公办学校之间“二次流动”，坚决杜绝公办中小学收取择校生，促进教育公平。不过，如有家长对今天公办学校的微机派位结果不满意，还可于7月3日-8日到民办学校咨询择校情况。若民办学校有富余学位并愿意接受，本着家长自愿的原则，可在此期间办理相关手续。
■记者 黄京 实习生 罗翠
记者获悉，长沙“小升初”实施微机派位已经20年了。那么这项被视为最公平公正的入学方式，究竟是如何实施的呢？今天的派位现场，微机派位软件编制单位
(
,
)专家进行了派位系统软件编制说明。按照就近入学的原则，每所小学对应相对就近的多所中学，每个学生可以在计划中学范围内填报一个志愿中学。当某一中学的学生填报人数少于或等于该校计划招生人数时，填报该中学的学生可按照志愿录取，而不需要参加计算机派位；当某一中学的学生填报人数大于该校计划招生人数时，填报该中学的学生将参加计算机派位。中学招生计划保证每个学生都有一个公办学校的学位。按区实施公办学校派位。
今天的派位过程是：计算机派位实施五区联合派位，按照芙蓉区――岳麓区――天心区――雨花区――开福区的顺序依次派位。保证每个参加派位的学生都有一个公办学校的学位。各区以小学为单位进行派位。
在今天的派位现场，短短18分钟，18226名小学毕业生被计算机随机派进各个中学。
成绩复核无一差错
本报6月30日讯 记者今日从省教育考试院获悉，今年，全省报名参加普通高校招生统一考试的考生41.08万人，比上年增加0.92万人，增长2.2%。高考分数公布以后，全省申请成绩复核考生2411人，计3805科次。省教育考试院组织专人按工作程序逐一复核，全省2017年普通高考评卷各科成绩无一差错。所有申请成绩复核考生的复核结果将及时通过县市区招生考试机构告知考生本人。■记者 黄京
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
