为助力考生在中考语文作文中取得高分值，提醒考生，一篇生动的作文，如果卷面不整，分数就不会高。
同学们必须记住，考场作文，是阅卷老师读了你的作文后打分的。卷面的整洁、写字的工整、段落结构的协调，都直接影响着阅卷老师的视力感觉，对阅卷老师的打分心理产生冲击。一个好的卷面，即使作文不怎么出色，分数也不会少。一篇生动的作文，如果卷面不整，分数就不会高。
很多同学写字并不好，你们在考场上一定要记住，必须一笔一划写清楚，不要太大，也不要太小。千万别写得太潦草。你不认真，阅卷老师也不会认真。
国家教育部关于中考的《指导意见》中，对作文的要求是：不得设置审题障碍，要淡化文体要求，鼓励学生写真情实感。据此，我们可以明确地准备记叙文一种体裁。同学们在备考的时候，要阅读优秀的记叙文范文，掌握几种叙事方法。譬如：开头情景渲染、开门见山点题、中间注意插叙等等。
这里提一下小应用文。小应用文今年中考八成要考，大家要注意。书信、通知、颁奖词、短信、导语、简单的说明文、分析概括某种现象等，可能还会出现。建议大家查查资料，把去年中考语文试卷的小作文题复习一遍，做到有备无患。
根据新课标精神，近两年的作文发生了一些变化。其中最大的变化是：命题和半命题作文成为主流。去年的中考作文，命题作文约占70%，半命题约占7.5%，话题和材料作文，占15%。即使出现了材料作文，有些也是二选一题目。
如果是命题作文，我们自然不用考虑起标题。如果是半命题或其他形式，我们则要尽力求新。譬如，初三二模的作文题目是《从 __身上学到的》，就考验了同学们的补题技巧和题材创新。有的同学直接填了“父母”、“老师”、“同学”，创新程度就不够。有的同学写了“那片松柏”、“温总理”、“那座雕像”、“陈贤妹”，就能使阅卷老师感到“眼前一亮”。
作文的立意必须积极向上。
首先，我们必须记住，作文是让阅卷老师读的，不是自己在QQ空间上信马由缰地乱写，因此，作文的立意必须积极向上。对于有争议的内容，不要太大胆。譬如，你要求中日开战夺回钓鱼岛，中菲海军在黄岩岛摆战场，你骂朝鲜独裁，等等类似的内容，只能降低你的分数。一句话，我们要写阅卷老师愿意看的，作文得高分才是正途。
其次，无论中高考作文怎么出题，立意的范畴基本分为8类。一是生命意义，写生活中感悟的滋味。二是自然景物，写对周遭世界的感悟。三是情感体验，写你珍藏在内心的人和事。四是享受幸福，写那些给我们温暖和智慧的情节。五是成功成长，写花季中的酸甜苦辣。六是道德修养，写生活中宝贵的品质如诚信、真诚、勇敢、善良等。七是哲理品悟，写自己从生活细节中提炼的规律性认识。八、告别往昔，写对生活中值得珍藏的片段。 上面几个方面，有侧重也有交叉，同学们要根据作文题目，明确不同的立意。
作文的开头不要很长，不要因为玩弄作文书上的技巧而弄得开头超过了5行。
作文的结构无非是“总分总”、“分总”、“总分”。就考文而言，前两者比较适用。大家一定要记住，作文的开头不要很长，不要因为玩弄作文书上的技巧而弄得开头超过了5行。我个人倾向于“一句话开头”，直接交待你想说的话和想说的事儿，第一句就是时间地点人物事件。
关于结尾，我们一定要明确，结尾就是抒情和扣题的。在结尾必须抒情，归纳你想表达什么，而且扣题，最好“糊膏药”（出现标题或标题中的关键词）。
同学们要记住，六七百字的作文，要有六七段，千万不要出现“大肚子作文”、“大头作文”，“大尾巴作文”，这样结构不协调，视觉也不够顺眼。
句子最好短一些，不要一逗到底，一个句子的主谓宾定状补都有了，就用句号，并注意修辞手法。
学生作文的语言不生动，常常是作文老师最头疼的难题。在作文教学中，学生语言的提高，是最为困难的。备考作文，语言的准备是最难的。在此给考生们提几点建议：一是遇到你喜欢的句子和段落，你干脆背下来，也许能用在考场上，反正就是这一锤子卖卖，即使没产生作用，也不会扣分。二是，记住要有描写。写人要有动作和语言描写，写事注意细节和环境描写。三是，句子最好短一些，不要一逗到底，一个句子的主谓宾定状补都有了，就用句号。四是注意修辞手法。
本文选自《
》的博客，请
。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
