无论是已经结束的
，还是正在进行中的各地中考，所有家庭都只关注这一个关键词“升学择校”。对于选择继续在国内升学的家长们都很清楚，重点高中更像是重点大学前的预备班，踏进重点高中的大门，也就意味着一只脚踏进了重点大学的校门。（当然你要坚持奋斗~）今天，我们换个角度选学校，以北大清华两所最具代表性的顶尖大学为例，先分析一下清华北大这样的顶尖大学都会从哪些高中选拔人才，努力的目标也就更清晰了。
自主招生：选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，是对现行统一高考招生录取的一种补充。
从北大清华自主招生简章上，对申请报考者须具备条件的要求上就可看出对学生质素的高要求。因此，能通过北大清华审核的学生以及培养该生的学校都可以说在某个领域非常优秀和突出。
目前，教育部阳光高考信息公开平台上已公布“2017年自主招生报名审核通过的考生名单”，其中北大1522人，清华849人。除直辖市有一定的名额倾斜外，基本反映了两所大学对各省基础教育的认可程度。下面，我们分别从各省和学校两个层面进行数据分析。（注：由于学生升学出路多元化，本文仅采用北大清华自招学生来源作为统计标准）
◆入选清华北大最多的TOP10省市：
北京、浙江、湖南、江苏、山东、湖北、河南、四川、河北、陕西
◆北大通过人数位居前五的为：北京191人、浙江173人、江苏123人、山东109人，湖南90人。从人数上看，北大（除北京外）更偏爱江浙生源。
◆入围清华位居前5位的为：北京123人、四川67人、湖南66人、湖北52人、河北47人，浙江、江苏、山东被挤出前五。
北京 人大附中 56人
湖南 长沙市雅礼中学 47人
北京
(
,
)第二附属中学 43人
河北 衡水第一中学 42人
湖南 长郡中学 36人
陕西 西安高新第一中学 33人
陕西
(
,
)附属中学 33人
北京
(
,
)附属中学 31人
浙江 浙江省杭州第二中学 30人
重庆 重庆市巴蜀中学校 29人
湖北 华中师大一附中 29人
吉林 长春吉大附中实验学校 28人
北京 十一学校 27人
湖北 武汉市第二中学 27人
四川 成都市第七中学 27人
河北 石家庄市第二中学 27人
即：2017年清华&北大自主招生报名审核通过的考生名单
（注：按入围两校的总人数排名，入围人数并列学校名次不分先后）
数据来源：教育部阳光高考信息公开平台-名单公示
http://gaokao.chsi.com.cn/zsgs/zzzsmd.jsp
总之，无论榜单如何排，适合的才是最好的，不要一味盲目跟风挑选所谓热门名校。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
