6月22日，山西太原市2017中考拉开帷幕！这群正值青春期的孩子们遇上人生的首次大考，不免有些紧张，太原市十二中的孟繁辰是紧张大军中的一员，他在参加体育考试的时候不慎腿部受伤无法行走，在得知这一情况后该校老师背着她进出中考的各个考场！
可能这个夏天孟繁辰收获的不仅仅是一份高中的录取通知书，更多的是老师给予他们的无限温情吧~
2017年中考的号角已经吹响，各省市中考时间已陆续公布，为帮助考生及时得了解2017中考考试时间安排以及考试科目，新 浪中考站汇总整理了2017年中考时间，详细内容如下：
有人说，进了重点高中，那就相当于“一条腿已经迈入了重点大学”，这句话虽然不是那么绝对，但是所占的比率毕竟很重，所以对此而言中考也显得尤为重要，青春期的孩子正值叛逆期又遭逢人生第一次大考，不管是身为家长还是自己都有着与众不同的体会，在给孩子送考的前一周关于2017年的中考你怎么看？我们诚邀您做一份关于中考的调查问卷，共10个选择题，大约需要2分钟。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
