记者从芜湖市教育局区获悉，芜湖市2017年初中学业水平考试和高中阶段招生工作（简称中考中招）实施办法已经出台。
考试科目与分值
由省统一命题考试的科目为：思想品德、语文、数学、英语、历史、物理、化学。具体分值：语文150分，数学150分，英语150分（其中听力测试30分），思想品德与历史合卷共150分，物理与化学合卷共150分。
语文、英语、数学、物理与化学实行闭卷考试。思想品德与历史实行开卷考试，允许携带教科书等相关材料。语文考试允许使用正版学生字典。各学科考试均不允许使用计算器。
听力残障学生经教育主管部门核准后可免试英语听力。听力免试后英语成绩折算方法为考生英语笔试项目成绩×1.25。
初中毕业升学体育考试成绩满分60分，初中毕业升学理科实验操作考试成绩满分10分，均计入初中学业水平考试总分。
考试时间和阅卷
2017年全省统一命题科目的考试时间是：6月14日至6月16日。
具体日程安排为：
6月14日上午8：30—11：00语文；下午3：00—5：00物理和化学
6月15日上午8：30—10：30数学；下午3：00—5：00思想品德和历史
6月16日上午8：30—10：30英语。
市区、四县阅卷工作分别由市、县教育局组织实施。市区中考今年继续实行网上阅卷，网上阅卷工作由市教育考试中心与市教科所、市教育局基教科共同组织，统一实施。成绩统计、数据统计由市教育考试中心组织。
中考考试成绩通知考生本人，考生如对成绩有疑问，可向就读学校（报名点）提出书面申请，在指定时间内通过就读学校（报名点）到市、县（区）招生部门登记申请查分。
高中阶段招生范围
市区省示范高中、市示范高中、一般普通高中面向市区招生；四县省示范高中、市示范高中、一般普通高中面向本县招生；省示范高中自主招生计划可面向全市招生。
五年制高职、中等职业学校（含普通中专、职业学校、技工学校、成人中专）面向全省招生。
安徽中加学校面向全国招生；
(
,
)芜湖外国语学校面向全国招生。
民办高中面向全市招生。民办普高跨区域（省辖市）招收学生的成绩不得低于生源地普高最低录取分数线。
市十二中航空实验班、市城南实验中学运动员、市七中宏志班根据规定可面向全市招生。
招生计划及指标分配
各省示范高中自主招生的拟录取名额须在自主招生计划之内。经公示后，各校须将等额拟录取名单及材料，于6月12日前报市教育考试中心审批。各校未完成的自主招生计划计入本校的统一招生计划。
经市教育局同意批准招收的免试直升生计划不超过本校招生计划的10%，具体办法需报市教育局批准后执行（未完成的直升招生计划调剂回学校招生计划）。
今年我市（含四县）继续实行将省示范高中学校招生计划80%的名额切块分配到初中学校（含民办初中）的政策。市区省级示范高中切块分配指标根据各初中学校切块分配指标测算基数和当年初中学业考试总分、规范办学等因素进行测算。各初中学校切块分配指标测算基数的依据是：学校在籍在校满三年的初中应届毕业生数。
按照省教育厅要求，从2016年起执行“省市示范高中指标到校生必须从高分到低分依次录取，不得设置省市示范高中最低录取控制线”的规定。为保持政策平稳过渡，我市市区结合实际情况，采取增加省示范高中过渡指标的办法，解决因不设置最低控制线而影响部分学生录取的问题。过渡性措施实行三年，即2016年至2018年。至2019年初三毕业生（即自从2016年初一入学新生起）不再实行。
中招志愿的设置
2017年我市中招志愿设置共分四个批次，各志愿批次按录取先后顺序分为若干个志愿轮次。第一批次第一轮次、第二批次第一轮次、第三批次设置
。
（1）提前批次：
省示范高中自主招生、信息学、科技特长生；市十二中航空实验班；免试直升生；普高艺体特长生；市三中科技特长生；市城南实验中学运动员。提前批次志愿分两个轮次：第一轮为市十二中航空实验班、省示范高中艺体特长生，设一个学校志愿和一个专业志愿；第二轮为市示范高中和一般普高艺体特长生、市三中科技特长生、市城南实验中学运动员，设一个学校志愿和一个专业志愿。
职业学校自主招生：中职学校五年制高职部分计划，芜湖滴水科技学校励志全免费班（中职三年），芜湖高级职业技术学校等校“中德双元制班”。
（2）第一批次：省示范高中和
(
,
)芜湖附属学校、华东师范大学芜湖外国语学校
市区：
提前轮次：市一中中加班； 安师大附中国际班，设一个志愿；
第一轮：市一中和安师大附中联合招生、市十二中、市田家炳实验中学、北京师范大学芜湖附属学校、华东师范大学芜湖外国语学校，设A、B、C、D、E五个平行的志愿。
四县：
各县结合实际制定本县本批次志愿设置办法，报市教育局批准后实施。
（3）第二批次：市示范高中和公办一般普通高中
市区：
提前轮次：安徽中加学校、安师大附外国际班、市七中宏志班、芜湖高级职业技术学校对口升学班部分计划，设1个志愿；第一轮：市示范高中和公办一般普高，设A、B、C、D、E、F六个平行的志愿。
四县：
各县结合实际制定本县本批次志愿设置办法，报市教育局批准后实施。
（4）第三批次：民办普通高中
设A、B、C、D四个平行的志愿。
在第一、二、三批次每批次录取结束时，如招生学校计划未完成，将重新
。征集志愿具体操作办法另行文规定。
中职学校（含五年制高职）的志愿设置、
及录取办法，按省教育厅、省教育招生考试院有关文件规定执行。
在中招各批次录取结束后，我市民办普高将进行后期补录。
中招志愿填报原则
报考市区省示范高中统招计划（含过渡指标计划），考生须同时具备下列条件：必须是在省示范高中所在地（市区）报名参加中考的考生；学生地理、生物学业考试成绩和信息技术考试成绩合格；综合素质评价结果达到4个B及以上等级。
报考省示范高中切块分配指标计划，考生除具备上述条件外，还须同时符合下列条件：须为市区学校在籍在校满三年的应届初中毕业生。
初中阶段在外地（指市区和四县以外的地区）上学的本市户籍学生回户籍所在地（指县或市区），直接报名参加初中升学考试，是应届初中毕业生且符合相关条件的（提供学籍等证明材料），同等享受省示范高中分配指标政策，分配计划单列。
本市户籍、初中转学回户籍所在地的应届初中毕业生（必须是在上初中之前为现户籍，且在转学回户籍所在地之前一直在外地上初中的学生），以及父母因工作调动、部队转业（须有组织人事部门的调动或军队转业安置证明），户籍迁至本市、初中转学到户籍所在地的应届初中毕业生，若在籍在校未满三年但具备其他相关条件，在本校可同等享受省示范高中切块分配指标政策，具备报考省示范高中切块分配指标计划资格，且可作为本校省示范高中切块分配指标测算基数。
市区历届初中毕业生、无初中学籍的社会考生可以报考省示范高中统招生和过渡指标计划（须符合省示范高中统招生报考条件），但不能享受省示范高中切块分配指标；可以报考市示范高中、一般普通高中（含民办）及职业类学校。
初中毕业生报考普通高中及中等职业学校不受年龄限制。
中招志愿填报要求
今年我市考生中招志愿实行网上填报；考生志愿在中考成绩公布后一次性填报。
考生要按市教育局公布的各类学校的招生计划（招生计划详见《报考指南》），慎重选择各批次志愿。
学校要充分保证考生自主填报志愿的权益，任何学校和个人不得强迫学生违背本人意愿填报中招志愿。考生志愿应由考生本人在网上填报，志愿确认须经考生本人和监护人签字，确认后任何人不得更改。
中招录取的原则
全市中招录取工作在市中考中招领导小组统一领导下，由市教育考试中心牵头，基教、职成、监察等有关科室共同完成，在统一时间、统一地点内统一录取。招生录取时四县招生部门参加录取工作。
中招采用考生电子档案，实行计算机网上（局域网）录取；《录取通知书》由市教育考试中心统一印制，加盖录取专用章方可生效。
普通高中录取原则：依据考生志愿，以学业考试成绩及等级和综合素质评价等级作为录取的主要依据。录取市示范高中和一般普高的考生，必须具备综合素质评价结果4个C及以上等级的条件；录取为省示范高中统招生（含切块指标生、过渡指标生）的考生必须符合“填报原则”中规定的条件。
平行志愿的投档原则是：分数优先，遵循志愿；采用传统志愿设置方式的各批次、各轮次投档原则是：志愿优先，按分排序。
五年制高职、中等职业学校录取原则：对思想品德考核和身体健康状况检查合格的考生，根据其成绩和填报志愿从高分到低分择优录取。
民办高中招生录取工作必须在市、县教育局统一规划和管理下进行。招生计划下达、报名、投档录取等工作均与公办学校相同。
各批次招生学校不得自行录取本市无档案考生；同城范围内（含县域内）严禁借读。
中招录取的办法
市中考中招领导小组根据招生计划数和考生的考试成绩，综合考虑并确定市区公办普通高中录取控制分数线。公办普通高中录取控制分数线以下的考生不得被公办普高录取。公办普通高中，市区和四县分别设定录取控制分数线。
民办普通高中可在公办普通高中控制线下浮一定分数，设定录取控制分数线
市七中宏志生录取控制线根据学校招生简章规定执行。
报考安师大附中国际班、安师大附外国际班、市三中科技特长生、市七中宏志生、市城南实验中学运动员的考生须根据招生学校招生简章要求，在规定时间内在招生学校报名。经招生学校审核或测试合格、具备报考资格的考生在网上填报中招志愿时方可填报招生学校志愿。
报考市十二中航空实验班的考生须根据招生学校招生简章要求，在规定时间内在招生学校报名参加初选检测，初检合格的考生在网上填报中招志愿时方可填报该校“航空实验班”志愿。
市区历届初中毕业生及无初中学籍的社会考生中考成绩均减10分参加普通高中录取。
五年制高职的录取和缺额补录由省里统一确定最低控制线。
若初中学校公办普高录取控制线内考生数低于切块分配指标数，各初中学校未完成的省示范高中切块分配指标计划数将在市区范围内调剂，统一纳入市区省示范高中过渡指标计划。
市一中中加班、安师大附中国际班招生计划单列，单独设置招生代码，单独划定录取控制线；未完成的招生计划，在第一批次录取结束后，可进行征集志愿；安师大附外国际班招生计划单列，单独设置招生代码，单独划定录取控制线；未完成的招生计划，在第二批次录取结束后，可进行征集志愿。
中考成绩公布后，取得报考资格的考生统一填报普高艺体特长生志愿。录取时文化课、专业课均设定最低控制分数线；对达专业课资格分数线的艺术类考生，由招生部门在文化课控制分数线上根据招生计划按考生中考升学总分从高分到低分录取；体育特长生录取办法根据各校招生简章执行。各招生学校未完成的普高艺体特长生计划计入该校统一招生计划。
各类招生学校按规定时间（具体时间另行通知）分批次、分轮次进入录取现场。各批次录取均采用计算机管理，实行计算机网上录取，以保证录取工作的公正性和合理性。
来源：大江晚报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
