周末，初三的孩子们即将走进考场，为心中的理想高中迈出重要的一步。在这最后考前的一周内需要考生们重点关注什么呢？现在就来看看考试前一周注意事项，帮助我们考场上有更出色的发挥。
1、现在离中考只有一周多一点的时间了，在这一周中，首先，我们要找出自己有潜力提高的学科，集中精力将这门学科按中考考试要求从头至尾完成复习。在集中复习的同时，顾及其它学科。
2、考前复习要做到“准、精、快”。有些同学在最后一周内会把大部分时间放在解试卷的最后一两道题上，一味地啃难题，然而这样做的后果往往会导致考生疏忽基础题目。其实，中考更重要的是考验考生的认真、踏实和仔细，基础知识的题目占相当部分，我们要保证试卷中基本的选择、填空、简答、计算有一个较高的得分率。因此，考试前一周，同学们应把课本通读几遍，尤其是把自己曾经做错的题目弄个明明白白。
3、在复习时，要学会有选择地做题。同学们根据自己的实际情况分配复习的侧重点。对于理科题而言，一般最后一两道填空题是考验学生的开拓性思维和掌握知识的深度，而整张考卷的最后一题也通常只难在最后一小问。现在，我们都已做了大量的题，题都是围绕着知识点进行的，而且很多题是相当类似的，首先选择想要得到强化的知识点，然后围绕这个知识点来选择题目，题并不需要多，类似的题只要一个就足够，选好题后就可以认真地去做了。做题效率的提高，很大程度上还取决于做题之后的过程，对于做错的题，应当认真思考错误的原因，是知识点掌握不清还是因为马虎大意，分析过之后再做一遍以加深印象，这样做题效率就会高得多。现在已经没有必要再钻研难题，应把握好自己可以拿到分数的题目，合理安排自己的复习重点。对于文科，当然更重要的是记忆与思路。
4、在最后一周时间里多锻炼自己的速度，每次在做一张练习卷的时候看好时间。其次，许多同学喜欢在平时紧盯着一道自己做不出的题，切记在考场上绝不能为一道题而浪费太多时间。
5、不妨给自己定一些时间限制。连续长时间的学习很容易使自己产生厌烦情绪，这时可以把功课分成若干个部分，把每一部分限定时间，例如一小时内完成这份练习、八点以前做完那份测试等等，这样不仅有助于提高效率，还不会产生疲劳感。如果可能的话，逐步缩短所用的时间，不久你就会发现，以前一小时都完不成的作业，现在四十分钟就完成了。
6、不要在学习的同时干其他事或想其他事。一心不能二用的道理谁都明白，可还是有许多同学在边学习边听音乐。或许你会说听音乐是放松神经的好办法，那么你尽可以专心的学习一小时后全身放松地听一刻钟音乐，这样比带着耳机做功课的效果好多了。
7、不要整个晚上都复习同一门功课。我以前也曾经常用一个晚上来看数学或物理，实践证明，这样做非但容易疲劳，而且效果也很差。后来我在每晚安排复习两三门功课，情况要好多了。
8、除了十分重要的内容以外，课堂上不必记很详细的笔记。如果课堂上忙于记笔记，听课的效率一定不高，况且你也不能保证课后一定会去看笔记。课堂上所做的主要工作应当是把老师的讲课消化吸收，适当做一些简要的笔记即可。
1、穿着自己习惯的衣服，可以让人在紧张时产生亲切感和安全感，并能有效防止不良情绪产生。因此，考试那几天别穿以前没试过的新衣服，免得因为不合身或者不舒服影响情绪。
2、考试这几天，家里一定会给同学们做很多好吃的。其实，清淡的饮食最适合考试，建议少吃大补的东西了，可以用面食、清淡而滋补的汤来调剂胃口。要记得提醒爸爸妈妈别给你做太油腻，或者刺激性强的食物。如果有可能，同学们应该尽量在家里吃饭，因为家里的饭菜最合你的口味也很卫生。考试期间必须在外面吃饭的话，也要在考场附近找家环境安静，卫生的餐馆。最好事先就去吃一次，看看味道是否可口，是否干净卫生，免得考试当天临时找不到满意的餐馆。千万别光顾夜市和路边摊。平时吃了会过敏的食物考前一定要忌食。多吃了冰淇淋或冷饮，容易引起胃疼，同学们还是少吃或者不吃为妙。如果可能的话，每天吃一两个水果，补充维生素。（另外，进考场前一定要少喝水，记住喔！）
3、考前休息很重要。好好休息并不意味着很早就要上床睡觉，根据以往考生的经验，太早上床反而容易失眠。考前按照你平时习惯的时间上床休息就可以了，但最迟不要超过十点半。睡觉的地方安静，睡眠质量才可能高，如果父母有看电视的习惯，请他们把电视音量调小。喜欢开空调睡觉的同学，空调温度别开得太低，温差过大容易感冒。有踢被子习惯的同学，一定要把肚子盖好。
适度的紧张有利于集中精神，提高做题效率。但紧张过度，达到焦虑状态，会导致临场发挥失常；我们都知道学习效率是决定学习成绩的重要因素。那么，我们如何提高自己学习效率呢？
1、要自信。很多的科学研究都证明，人的潜力是很大的，但大多数人并没有有效地开发这种潜力，这其中，人的自信力是很重要的一个方面。无论何时何地，你做任何事情，有了这种自信力，你就有了一种必胜的信念，而且能使你很快就摆脱失败的阴影。相反，一个人如果失掉了自信，那他就会一事无成，而且很容易陷入永远的自卑之中。
2、要用心。学习的过程，应当是用脑思考的过程，无论是用眼睛看，用口读，或者用手抄写，都是作为辅助用脑的手段，真正的关键还在于用脑子去想。举一个很浅显的例子，比如说记单词，如果你只是随意的浏览或漫无目的地抄写，也许要很多遍才能记住，而且不容易记牢，而如果你能充分发挥自己的想象力，运用联想的方法去记忆，往往可以记得很快，而且不容易遗忘。现在很多书上介绍的英语单词快速记忆的方法，也都是强调用脑筋联想的作用。可见，如果能做到集中精力，发挥脑的潜力，一定可以大大提高学习的效果。
3、调整情绪。我想，每个人都曾经有过这样的体会，如果某一天，自己的精神饱满而且情绪高涨，那样在学习一样东西时就会感到很轻松，学的也很快，其实这正是我们的学习效率高的时候。因此，保持自我情绪的良好是十分重要的。我们在日常生活中，应当有较为开朗的心境，不要过多地去想那些不顺心的事，而且我们要以一种热情向上的乐观生活态度去对待周围的人和事，因为这样无论对别人还是对自己都是很有好处的。这样，我们就能在自己的周围营造一个十分轻松的氛围，学习起来也就感到格外的有精神。
4、会娱乐。保持轻松的心情。适当的娱乐，能陶冶人的性情，能有利于人保持良好的心境。所以，考前不要收看强烈刺激性的电视节目，尤其是武打片。尤其在考试当天的晚上坚决不能看。不要为了放松就三五成群的打扑克、下象棋或者三五成群逛街，这样会分散精力，不但起不到放松的目的，反而起反作用。这时可以收听轻音乐、相声，看看小品等放松心情的轻松节目，这样既放松了心情又调整了心态，何乐而不为？
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
