如果取得特长生资格是肯定能被录取吗？
答：特长生资格学生应该都已经知道了，获得资格的学生都已经通过市教委审核。体育特长生是按照1：1取得资格，最后录取时，只要没有特殊情况，一般都会被录取。但是前期如果学校很明确的告知考生有某些限制条件的话，有可能最后会按照限制条件来录；艺术和科技特长生是按照一比多发资格证，最后根据学校之前约定好的条件来录取。如果没有被录取，按照统招来走。
“朝阳区中考多少名能上这个示范性高中？”
答：从目前计划的安排情况来看，我们今年的示范高中计划是2100左右，如果说完全从计划这个数量来看，2100名、2200名左右都能进我们的示范高中。
如果是优质高中，我们加起来差不多有八九百，也就是说3100、3200左右都能进我们的优质高中。
“名额分配20人，最低分数线500分，如果没有招够20人，500分以下的还有希望吗？”
答：这个肯定不行，因为名额分配批次的最低分数线是控制在500分，即使计划没有完成，也不会招收500分以下的学生。
录取规则是怎么样的？
答：举例来说：考生甲520分，考生乙519分，按照以录取原则，应先录取考生甲，从甲的第
开始录取，依次录到其最后一个志愿，其中哪所志愿学校尚未录满就被哪个学校录取。等甲录取完后，再开始录取乙，也就是说，甲的最后一个志愿也要比乙的第一志愿优先录取。可以看出：考生是否被录取应取决于自身分数的高低，而不是取决于志愿的先后顺序。
值得注意的是，考生在填
时，一定要参照往年的招生计划和录取分数线，以从高到低的“阶梯形”顺序填报。因为对于考生本人来讲，是从你的第一志愿开始依次录取。
中考总分相同，怎么录取？
答：在各批次录取中如遇招生考试总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次按语文、数学、物理、化学、外语单科成绩从高分到低分顺序录取，若五个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。
录取前各招生学校有没有录取分数线？
答：各类高级中等学校录取前，均没有自己的录取分数线。中招和高招录取办法不同，中招录取时，根据各校刊登在招生简章上的招生计划、招生地区等要求，结合考生
情况，从高分到低分录取，各校（专业）录取满额后，录取到的最后一名考生的分数即为该校（专业）当年的录取分数线。所以，当年报考的考生，只能参看上一年的招生计划数及录取分数线，并结合自己的实际情况填报志愿。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
