本文选自《
》的博客，请
。
中考在即，如何短时间内提升复习效率，科学分析、合理安排、策略选择很重要。根据历年中考情况分析，作文得分对英语总成绩影响很大。近五年来，中考英语书面表达命题特点：基于教材，难易适中，适度开放，凸显交际，重在运用，贴近学生，源于生活。
用哪些招数能让作文多得几分？西湖区英语教研员胡美如根据多年教学经验，整理出八招。
★ 第一招：审题细心。审题好比驾驶员打方向，方向对了，哪怕开得慢点，也会顺利到目的地。如果审题不清，书面表达的成绩不知道会有多惨。学生真正开始写作 前，必须花相当一部分时间做写前阅读、思考等准备，包含以下四方面：1）审体裁。根据情景提示首先要弄清写何种体裁文章。2）审结构。明确开始部分、正文 部分和结尾部分，定好段落。3）审格式。如日记、便条、书信、通知的格式等。4）审内容。弄清什么必需写，哪些略写，尤其是图画式书面表达，要学会连贯 性，读懂图的意思。5）审人称和时态。弄清书面表达要求用何种人称，根据材料确定短文的基本时态。
★ 第二招：衔接流畅。恰当使用逻辑词语，使各要点间连贯，行文通顺。比如表并列或递进： and， both…and， neither…nor， not only…but also；表选择：or， either…or； 表转折或让步：but， although， though， however， even though， in spite of， on the contrary； 表对比：like， unlike， while； 表举例：for example， such as， that’s to say； 表强调：in fact， of course， besides； 表时间顺序：when， after， before， as soon as， soon after； 表因果关系：because， since， as， for， for this reason，as a result； 表结论：in a word， to sum up。 In summary， in conclusion， on the whole；
★第三招：短语地道。如果能多用短语，则可回避书面表达中的中式英语，同时也能减少错误几率。尤其在考试时，如果使用短语，会使文章增加亮点。
★ 第四招：句式丰富。一篇可读性强的文章，通常能较好体现学生对英语语言结构、词块、句式的运用。因此各类句式的多元呈现往往可以提升书面表达的成绩。初中 阶段英语写作常用的句式如下：There be…；the more…the more…；It’s adj for sb to do something；I think/believe/suppose…（宾从）； It can’t be put into real experiment。（被动）等。尤其是复合句的适恰运用对提升文章的层次很有帮助。对大多数同学来说，仿写很重要，在教材和很多的阅读书籍中都蕴含着 丰富的好词佳句。
★第五招：情感真实。同样的话题，有些文章没什么情感，冷冰冰；有些 文章很有温度，有真情实感。情感真实主要可通过如下方法实现：1）内容的呈现。比如：2012年的中考英语书面表达My dream，大部分的作文都还是停留在表面上。但这个例子：I want to be a good father because my daddy was always so busy when I was a little boy.He had no time with me and my mum…虽然文章的文采并不是很好，但很有真情实感，令读者有心动的感觉，也是好文章。2）副词的运用。在句子的某些位置，添加副词，可以使句子和文段更 有人性味，更有情感性。如：I really enjoy the beauty of the sea in the sun。加了一个really，就有味道了。
★第六招：思维多元。从杭州近五年中考书 面表达命题情况看，书面表达话题虽多元，但在设题上基本为半开放形式，因此半控制部分学生需要涵盖题目所给信息并进行适当发挥，而半开放部分，则要求学生 根据话题内容、自己的生活阅历、个人思维层次结合自己的英语表述自己的个人看法。有些学生的英语水平比较好，但因为在思维上比较局限想不出比较有深度、宽 度和广度的观点，这也会在一定程度上约束书面表达的质量。
★第七招：整理独到。进入八 年级以来，在平时写作、单元练习、期中期末考试中，考生已积累了一定量与教材同话题的自己写的英语小短文，建议在临考前的最后阶段把自己八年级以来写的不 同话题的文章进行修改，润色、整理、汇编成册，制作一本个性化私人定制的“书面表达秘籍”，以备中考前高效复习用，以不变应万变。
★ 第八招：卷面美观。1）不做涂改。需要在平时的书面表达中养成简列提纲、打草稿，再誊抄到答题卡的习惯。2）及时补救。如果对答题卡上的书面表达有修改， 建议用斜线划掉相应部分。3）勤练规范。临考前一个月，以中考答题卡的行距和长度为参照，设计自己字的大小，字的间距，每行的字数，以看起来舒服为准。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
