根据国家统一部署和要求，北京市研究制定了《北京市考试招生制度实施方案》，并于近日向社会公布新的考试招生方案。其中，新中考方案从2018年开始，相应的课程教学改革从今年新初一年级开始。
此次新中考方案将改革重点放到了以下三个方面：考试科目和分值改革、考试内容和考试形式改革和普通高中招生计划分配方式的改革。市教委负责人表示：新中考给学校、教师、考生都会带来深刻影响，给全市初中教育进一步优质均衡发展带来新的机遇。
据市教委负责人介绍，此次新中考方案坚持以考生为本，全面推进素质教育、尊重考生的多元选择。因此在考试科目和分值设置上做了大胆改革，为考生提供多种选择，从而促进考生德智体全面发展。
按照中考新方案，考试科目为3科必考+3科选考+体育。
3科必考科目为语文、数学、外语，满分都为100分，其中，外语科目的100中，听力和口语占到40分，可以有两次考试机会。
3科选考科目是从历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）5科中进行选择。其中物理和生物（化学）中选择1或2门，历史、地理和思想品德中选择1或2门。所选的三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算成最后分数。三科折算后的实际满分为100分、80分、60分。因为分值折算权重可选择，实现了同分不同质，即便考生选考科目的原始分相同，折算分最大也会出现12分的分差。另外，值得注意的时，在五门选考科目100分的原始满分中，都含有开放性科学实践活动10分。
3科必考科目加上3科选考科目，再加上40分（现场考试30分，过程性考核10分）的体育，新中考的满分为580分。除了基础的语数外三门课，考生可以根据自己的强项，进行9种科目组合，可以有54种分数折算方式。
北京市教委相关负责人表示，此次新中考方案可以自主选择考试科目，就是支持考生按特长选择多种组合，充分尊重考生的个性化发展，让考生有更多的学习选择。这样一来，考生不必为自己的弱项惶恐，每个考生都有好的一面以及优质的展示机会。
（特别提示：表格中历史、地理、思想品德的综合实践应表述为综合社会实践活动）
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
