一年一度的成都市高中阶段教育学校统一招生考试13日拉开帷幕。2017年，成都市共有11.88万名考生在117个考点参加考试。每年的中考语文作文题目都是全民讨论的热点之一，今年更是如此，记者从考点现场了解到，今年的作文题目十分新颖，既没有给出题目，也没有规定写作主题，而是要求考生以《紫藤萝瀑布》这篇文章的第一句“我不由得慢下了脚步”为开头来完成写作。
“这是七年级下册的语文课文”，成都七中万达学校初中语文教研组组长陈莉表示，较往年，今年的作文题目虽然限定了写作的第一句话，但实际上可写范围更加广阔，利于考生发挥，并且让绝大部分学生都能有事可写、有话可说。
“我的作文主要内容是人要慢下来看风景，不要行走得太匆忙了”，刚走出成都石室中学考场的张同学表示，刚看到作文题目时，“一瞬间有点懵，不知道怎么下手”，后来仔细思考了一下，觉得重点在“慢下脚步”这四个字，“既然慢下了，就说明之前走得比较快。”张同学以人在旅途的立意，说出了在成长过程中有时走慢一点或许会收获到意外惊喜，“不要太重视结果，好好享受行走的过程。”
“感觉题目挺新颖的，就是不晓得娃娃写得如何。”成都市第八中学考场外，家长李先生表示，他感觉作文题目很文艺，容易写成诗歌。交谈之中，记者了解到他的孩子就读于成都市第三十三中学校，这次中考结束后暂时不会考虑带孩子出去玩耍，“毕竟六七月要看学校填志愿，8月还要去补习全科，给高一学习垫好基础。”
成都七中万达学校初中语文教研组组长陈莉：
从“挥手自兹去”，开始“散步”，到“慢下脚步”，近年来成都中考作文的题目充满了诗意情怀和人生况味。今年的作文题目既在“情理之中”，又“意料之外”。“情理之中”的是它以宗璞先生的《紫藤萝瀑布》为引，延续了近年来扎根教材的出题风格，援引课内文章设计作文题目。“意料之外”的是，今年的作文题明确要求考生必须以《紫藤萝瀑布》的“我不由得慢下了脚步”为文章第一句话、自拟题目进行写作，让人耳目一新。
开篇话语的限定，技巧性地限定了写作考查的文体——记叙文，或者记叙性散文。同时，自拟题目，又给了学生一定的创作空间，让作文水平较高的学生有了得高分的机会。考生在这次作文中，如果能在选材上避免千篇一律的毕业学习生活、毕业情怀的抒写，取材于自然、社会、人生，甚至历史、文学典故，在构思上独具匠心，在立意上以小见大，展现出自己对社会的关注情怀、对个人的成长思考、对生命的思索感悟，同时在表达上恰当运用多种写作手法，必能得到阅卷老师青睐。
四川师范大学附属实验中学高级教师张英：
此文题设计要求考生根据提示自拟题目，颇具开放性。同时又立足文本，以七年级下册课文《紫藤萝瀑布》为引，体现了“课内长筋骨，课外长血肉，生活长见识”的大语文观，从而唤醒学生的生命体验，尊重个性感悟，关注精神成长，渗透理性思考。
首先作文立意动人。此题需考生结合个性化的生活展开合理联想，通过对题目进行不同角度的提问来打开思路。可针对题目自问自答：“是什么”让我停住了脚步，“为什么”会让我停住脚步，停住脚步后“怎么样”，自然就能由“眼中物”升华到“心中情”，或由“眼中事”深入到“事中理”。
其次作文情境引人。此题设计注重生活化、情境化，以“我不由得停住了脚步”开头。当我停下脚步的时候，定有能让我驻足停留的理由，眼中物，心中情，事中理，甚至想象之人、事、物，皆可入文。但有时题材宽泛会让人难以抉择，构思时宜根据自己的生活经历地回想或合情合理地创设两三种具体情境，优选自己感触最深的，容易驾驭的且可读性强的题材，更省心省力且引人入胜。
最后作文细节感人。文章的动情点在于细微之处，细节的真实和真情尤为重要，并因题材而异。如果写人叙事，需着力于刻画特定生活情境中的典型形象，写景状物则宜展开想象和联想，运用恰当的修辞手法和富有情味的语言。透过生活细节的描写，让人物鲜活饱满，让景物立体可感，以小见大，动情动人。
《紫藤萝瀑布》是当代作家宗璞的一篇散文，选自《福建文学》1982年第7期。文章写于1982年5月，当时弟弟身患绝症，作者非常悲痛，徘徊于庭院中，见一树盛开的紫藤萝花，睹物释怀，由花儿自衰到盛，转悲为喜，感悟到人生的美好和生命的永恒。
来源：四川在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
