省级示范：540分普通高中：450分
7月3日，兰州市城市四区中考成绩公布，兰州市教育局根据2017年城市四区高中阶段的入学率、普通高中的招生计划，结合中考成绩的整体水平，于7月3日分别确定了省级示范性高中（含兰州四中）最低控制线和普通高中最低控制线。省级示范性高中最低控制线为540分，普通高中最低控制线为450分。
普通高中招生录取坚持综合评价、择优录取原则，严格执行招生计划。录取时，将科目Ⅱ的等级和综合素质评价的等级作为普通高中招生录取的前置条件，在符合前置条件的基础上，根据考生志愿，按照科目Ⅰ的总分从高到低依次录取。报考省级示范性高中的考生：科目Ⅱ的等级达到2A2C（含）以上；参加自主招生的考生，科目Ⅱ的等级达到2B2C（含）以上。报考市级示范性高中的考生：科目Ⅱ的等级达到2B2C（含）以上；参加自主招生的考生，科目Ⅱ的等级达到3C1D（含）以上。报考一般高中的考生：科目Ⅱ的等级达到3C1D（含）以上。
普通高中录取时从提前批次到第三批次按批次顺序依次录取，已被前一批次志愿学校录取的考生不再参加下一批次志愿学校的录取；同一批次内按志愿顺序录取，已被前
学校录取的考生，不再参加下一志愿学校的录取。
兰州市城市四区普通高中招生录取工作将于7月10日—20日进行，各招生学校在办理录取审批手续后，将及时向考生发放录取通知书并张榜公示录取结果。
提前批次和第一批次录取时间：7月10日—12日；
录取结果查询时间：7月12日22：00—7月13日8：00；
第二批次录取时间：7月13日—17日；录取结果查询时间：7月17日22：00—7月18日10：00；
征集
时间：7月17日22：00—7月18日10：00；录取结果查询时间：7月19日22：00—7月20日10：00。
来源：兰州晨报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
