各县（市）区教育局，各有关学校（单位）：
根据省教育厅、市教育局关于统筹做好高中阶段学校招生工作的政策规定，按照高中阶段学校招生计划及初中毕业生学业考试成绩，经研究，确定2017年秋季高中阶段学校各批次招生资格线如下：
（一）黄石城区。
1。第一批次黄石二中招生计划的60%统招资格线578分。
2。第一批次黄石二中招生计划40%分配到校资格线如下：黄石八中、汪仁中学、鹏程中学为572.5分；铁山一中为571.5分；黄石实验中学为570分；黄石十四中、江北学校、黄石十六中为567.5分；四棵中学为566.5分；黄石九中为566分；黄石十五中为565.5分；有色中学为565分；黄石慧德学校（初中）为563分；黄石十七中为562分；肖铺中学为559分；其它初中学校均为558分。
3。第一批次黄石七中宏志班，黄石一中、黄石三中、有色一中阳光班资格线为558分。
4。第二批次（黄石二中国际班、其它普通高中）资格线为339分。
5。两镇一区的考生报考阳新县普通高中继续执行阳新县的普通高中资格线。
（二）大冶市、阳新县。
1。大冶市考生填报黄石二中的资格线为558分，阳新县考生（含两镇一区）填报黄石二中的资格线为553分。
2。大冶市、阳新县所辖普通高中资格线由两地教育行政部门划定后，报市教育局备案并公布执行。
中职（技工）学校招生设在第三批、第四批，所有考生均可填报。其中填报“3+2”中职分段培养的考生，根据志愿按分数从高到低录取，录满为止。
每个批次首次录取之后，本批次未完成招生计划的学校将进行征集志愿，并按志愿、按计划、按分数从高到低依次录取。
来源：黄石市教育局
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
