2017年全国中考浪潮逐渐袭来，作为通往成功之路的第一块试金石，很多学生和家长依然有点措手不及。都说高中选的好，就等于提前迈入了顶尖高校的大门，那么到底如何选择，才能“抢”到这张入场券呢？其实，每年均有20%以上的学生可以不用参加
直接进入全国顶尖的高校，堪称“清华北大直通车”。而这些名额一部分就来自于具有推荐保送生资格的16所外国语中学。今天，小编就带大家一起探索这16所外国语中学，看看它会是你即将选择的学校吗？
说起外国语学校，首先要追溯到1963年，在周恩来总理的倡导下，中国首次创办了7所外国语学校，也是最老牌的7大外国语学校：
长春外国语学校
武汉外国语学校
天津外国语学院附属外国语学校，
(
,
)附属外国语学校
南京外国语学校
四川外语学院附属外国语学校（通称重庆外国语学校）
广外附设外语学校
2001年教育部发布具有推荐保送生资格的13所外国语中学，除7大老牌外国语中学以外，增加了以下5所学校：
济南外国语学校
杭州外国语学校
郑州外国语学校
太原外国语学校
成都外国语学校
深圳外国语学校
2007年再次增加3所中学，组成目前全国具有推荐保送生资格的16所外国语中学：
石家庄外国语学校
厦门外国语学校
南昌外国语学校
2017年北京高校拟录取人数分布排名：
（此排名数据来源根据教育部网站“保送生拟录取名单”进行整理）
2017年各地部分高校拟录取人数分布：
一、南京外国语学校
所属省份：江苏
学校简介：全国首批外国语学校，江苏省重点中学，教育部批准的具有推荐保送生资格的外国语学校之一，也是
(
,
)“中学校长实名推荐制”和
(
,
)“领军计划”自主招生的入选学校之一。
历年高考成绩：
2013年高考，南京外国语学校100%达到本科线，其中一本率在99.2%以上（连同保送和出国留学学生）
2014年高考，南京外国学校2014届高三之前已有198名同学被北京大学、清华大学、
(
,
)、
(
,
)等全国41所高校选拔录取，240余人被美国、英国等8个国家近百所高校选拔录取。连同保送和出国留学生98.7% 达到本科线，其中一本率在97%以上。
2015年高考，南京外国学校2015届高三共有482名学生（含扩招生和借读生），保送166人，出国295人，最终21名学生参加高考全部达本，一本率100%。
2016年1月，南京外国学校在世界各国名校的ED（早申请）中有50多学生被提前录取。
开设语种：英、法、德、日
二、武汉外国语学校
省份：湖北
学校简介：武汉外国语学校创办于1964年，是“全国首批七所外国语学校”之一，1982年被列为湖北省重点中学。
历年高考成绩：
2013年高考该校同学以682分的成绩夺取全市理科状元。至此该校已诞生了24位省市高考文理科状元。理科一本率90%，理科实验班一本率100%。文科一本率为95.4%。
2014年高考理科一本率90.83%，其中理科实验班一本率100%，文科一本率为93.09%。
2015年文科上一本线32人，理科上一本线123人，全口径统计一本率96.8%，其中文科96.7%，理科96.9%。
2016年高考文科上一本线38人，理科上一本线139人，全口径统计一本率97.20%，其中文科98.83%，理科95.33%。
开设语种：法、德、日、俄
三、成都外国语学校
学校简介：成都外国语学校创建于1989年。是教育部批准的具有保送资格的外国语学校、国家拔尖创新人才培养试点学校、全国安全教育先进单位。
历年高考成绩：
2013年高考，文科一本上线率98.8%，本科上线率100%；理科一本上线率97.76%，本科上线率99.1%。
2014年高考，文科一本上线率89.5%，理科一本上线率94.5%。
2015年高考，一本上线率86.46%，其中文科上线率80.1%，理科上线率89.85%；本科上线率96.18%，其中文科上线率94.52%，理科上线率96.95%。
2016年高考，一本上线率90.9%，其中文科上线率86.2%，理科上线率92.3%；本科上线率98.5%，其中文科上线率96.7%，理科上线率99.1%。
开设语种：英语、日语、法语、德语
四、上海外国语大学附属外国语学校（含浦东、浦西校区）
省份：上海
学校简介：成立于1963年，直属国家教育部，是建国以后成立的首批外国语学校之一，是国家教育部直属的半寄宿制外国语学校。
开设语种：英、法、德、日、俄、西六个语种，是全国开设语种最多的外国语学校之一。其中俄、西两语种2年一次，互相交替。
五、深圳外国语学校
省份：深圳
学校简介：深圳外国语学校以其英语教育、小语种教育、保送生制度，和极快的发展速度而闻名于全市乃至全国。深外是全国首批13所可保送20%高中毕业生上重点大学的外国语学校之一。
六、天津外国语大学附属外国语学校
天津
学校简介：是周恩来总理亲自批示下于1964年创建的全国最早一批外国语学校之一，是教育部多次下发专门文件要求重点办好的天津市惟一一所具有鲜明外国语特色的全日制、寄宿制完中校，现为市直属校、首批示范校、全国外国语学校副理事长校。国家教育部确定的全国13所具有向高等院校输送保送生资格的学校之一，该校学生参加匹特曼四级考试（可免试进入英联邦大学学习）通过率达95%。
开设语种：英、日、德、法、西
七、广外附设外语学校
广东外语外贸大学附设外语学校创办于1993年，学校的办学水平和英语特色得到了社会的承认，被教育部认定为具有推荐保送生资格的全国十三所外语学校之一。
八、石家庄外国语学校
学校简介：在中国教育发展史上创造了数个第一，是河北省乃至全国最优秀的中学之一，被香港大学授予“优秀生源基地”荣誉。
开设语种：英、日、俄、西语、德语和法语
九、郑州外国语中学
学校简介：是国家教育部确定的全国十六所具有保送生资格的外国语学校之一。全国外国语学校工作研究会理事学校，全国外语教学素质教育实验基地。
历年高考成绩：
2013年高考，郑州外国语学校在重点上线人数1019人
2014年高考，郑州外国语学校达到重点线以上学生人数1080人。205名高三毕业生被保送到国内重点大学，占河南保送生总数的74%。
2016年高考，郑州外国语学校达到重点线以上学生人数1332人
十、太原外国语学校
学校简介：太原市外国语学校是具有鲜明外语特色的山西省示范高中，其前身是创建于1909年的太原女师，1984年经太原市人民政府批准，定名为太原市外国语学校。
十一、长春外国语学校
学校简介：长春外国语学校是1963年9月在周恩来总理的指示下创办的全国最早一批外国语学校之一。
2001年学校被国家教育部认定为全国17所具有高校保送学生资格的外国语学校之一。
十二、杭州外语学校
学校简介：杭州外国语学校是浙江省教育厅直属的浙江省一级重点中学，教育部认定的全国17所著名外语学校之一。
历年高考成绩：
2014高考，杭州外国语学校学生一本上线率达95.7%，最高分理科742分、文科707（裸分）
2013高考，杭州外国语学校学生一本上线率达96.3%，最高分理科727分、文科712分（位列浙江省第16名）
2012高考，杭州外国语学校学生一本上线率达97%，，最高分理科743分、文科707分（裸分）分别位列浙江省第6名、第11名。
十三、厦门外国语学校
学校简介：是福建省一级达标中学，福建省重点中学。
历年高考成绩：
2014年高考，该校高三在160名学生保送中国重点大学、100多名学生被中国国外多所著名大学录取。
2015年高考，该校有160名学生保送中国重点大学[14] 、90名学生被中国国外多所著名大学录取。
2016年高考，厦门外国语学校在保送国内名校144人，国外名校81人。福建省理科状元花落厦门外国语学校，这是厦外第九个高考省状元，省状元数全省第一。
十四、南昌外国语学校
学下简介：南昌市外国语学校创建于一九九四年（原二十二中），是江西省第一所公办外国语学校，列入江西省省级重点中学管理系列和招生范畴。2005年11月被国家教育部批准为“具有高校保送生资格的外国语学校”。现已成为南昌市名校、江西省重点中学，国家教育部十六所“具有高校保送生资格的外国语学校”之一。
十五、济南外国语学校
学校简介：济南外国语学校创建于1989年，是山东省唯一在教育部备案的外国语学校，2001年成为教育部确定的具有向重点高校直接输送保送生资格的全国17所外国语学校之一。
学校积极开展对外交流与合作，与日本静冈产业大学、日本和歌山日本语学校、日本东京KAI日本语学校、日本关西语言学院、俄罗斯伏尔加国立工业大学、加拿大里贾纳大学、法国左拉中学、美国康州Windsor Locks High School签定合作协议
开设语种：日语、俄语、法语、德语、西班牙语
十六、重庆外国语学校
学校简介：重庆外国语学校又名四川外国语大学附属外国语学校，简称“重外”，1963年，重庆外国语学校建立，成为全国首批创办的七所外国语学校之一。1981年，被定为四川省首批办好的重点中学；1997年，被列为重庆市教委首批办好的直属重点中学之一；2001年被国家教育部指定为20%高三学生享有保送资格的全国十三所学校之一。
历年高考成绩：
2015年高考，学校普高班文科上重本线170人，重本率74.89%；理科上重本线118人，重本率73.75%，124人被中国国内名校保送录取，223人被中国之外的其他国家名牌大学录取，中国国内重点大学及世界名校录取率83.77%。
2016年高考，309名学生被国内外名牌大学提前录取；高考理科重本率81.8%；文科重本率76.9%；文理科实验班重本率100%。
关注“中小学家长圈”获取更多中考内容，我们将在第一时间更新中考资讯及考试内容解析。扫码添加“圈妈”加入家长群和更多家长交流升学问题。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
