原标题：学校为中考生铺红毯 学生身贴“必胜牌”求彩头
云南网讯 昆明7万余初三毕业生昨起中考。中考首日，依次进行了语文、物理、历史3个科目考试；今天，考生们迎来数学、化学、思想品德几个科目。与
相比，中考考 点周围的氛围要相对轻松一些，大多数家长都只是把孩子送到学校后便离开了，很难看到一家老少齐上阵的陪考画面。很多考生也都很淡定，第一科语文考试结束， 就带着自信的笑容走出校门。部分父母像高考陪考家长那样，专门穿上了旗袍等有寓意的衣服。
由于中考都是在自己学校进行，中考首日，多个考点门口都很少有家长陪考。一些家长在学校门口站着观望一会儿就回家等孩子。考试期间，一些考点门口发传单的培训机构人员甚至比家长还要多。
虽然大多家长选择回家等待，但还是有少部分心急的家长一直守在学校门口。这当中，有不少是爷爷奶奶，今年61岁的谢奶奶就是其中一位。由于家住 世博园附近，谢奶奶早晨6点半就带着在云大附中一二一校区就读的外孙女出门了。她自己带了小板凳，外孙女考试期间就一直坐在附近。“孩子父母工作不在家， 考试就由我来接送。”谢奶奶说，等的时候心里还是挺紧张的。考试快结束，她还专门搬着小板凳坐到了正门外，“找个好位置，外孙女出来一眼就能找到我，也好 拍些照片回去给她父母看。”
记者发现，虽然像谢奶奶这样的家长只是少数，但即使家长们不陪考，他们的心情也并不轻松。早上7点50分左右，云师大实验中学门口有多位妈妈专 门穿了大红色衣服送考，希望孩子能“开门红”；语文考试结束来接孩子时，云大附中一二一校区门口还有五六位妈妈穿上了旗袍，寓意“旗开得胜”。
今年中考，为了给学生鼓励，一些学校也十分用心。比如云大附中一二一校区就专门在校门口的台阶上铺上了红地毯，贴上了大红色对联。在考试之前， 该校老师还给学生们发了“必胜牌”，让他们贴在校服上。早晨7点多，学校老师就一起站在门口，戴着红手环，与入场考生击掌、拥抱，鼓励学生。
从去年起，我省实施中考新政，全省总分统一为600分（不含政策加分），其中语数外3科卷面分也分别由过去的100分增至120分。由于语文等科目分值占比大，不少考生坦言，相对压力也大一些。
上午11点，第一科语文考试结束，考生们纷纷走出考场。这些“00后”考生，很多都面露喜色，自信满满，显得很轻松。对于语文中考试题，不少考 生都觉得难度适中。但也有部分考生反映，感觉作文题目也有些新颖，“平时写过的作文素材都很套不上”。据了解，今年昆明中考的作文题目形式和往年一样，一 道是半命题作文，题目是《老师写的评语______我》；另一道则是材料作文，有三则材料，均与谦逊有关。
在“春晚教育2017中考群”中，第一科考试结束家长们就开始议论纷纷。家长一边四处打探考试题目，一边讨论着试题难度。“中午都不敢问孩子题目，只好自己打听。”“我们家长先了解下，心里踏实一些，之后也才好帮着孩子一起估分。”
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
