同学们都紧锣密鼓的进行着复习，大家都想考出一个好成绩，在历年的中考过程中，出现了很多中考状元，难道他们真的是天生的神童吗？这个问题值得我们深思，他们肯定有一套好的学习方法来支配自己的智慧，下面就是状元们总结出来了真知：
一、地毯式扫荡。先把该复习的基础知识全面过一遍。追求的是尽可能全面不要有遗漏，哪怕是阅读材料或者文字注释。要有蝗虫精神，所向披靡一处不留，
二、融会贯通。找到知识之间的联系。把一章章一节节的知识之间的联系找到。追求的是从局部到全局，从全局中把握局部。要多思考，多尝试。
三、知识的运用。做题，做各种各样的题。力求通过多种形式的解题去练习运用知识。掌握各种解题思路，通过解题锻炼分析问题解决问题的能力。
四、捡“渣子”。即查漏补缺。通过复习的反复，一方面强化知识，强化记忆，一方面寻找差错，弥补遗漏。求得更全面更深入的把握知识提高能力。
五、“翻饼烙饼”。复习犹如“烙饼”，需要翻几个个儿才能熟透，不翻几个个儿就要夹生。记忆也需要强化，不反复强化也难以记牢。因此，复习总得两三遍才能完成。
六、基础，还是基础。复习时所做的事很多。有一大堆复习资料等着我们去做。千头万绪抓根本。什么是根本？就是基 础。基础知识和基本技能技巧，是教学大[微博]纲也是考试的主要要求。在“双基”的基础上，再去把握基本的解题思路。解题思路是建立在扎实的基础知识条件 上的一种分析问题解决问题的着眼点和入手点。再难的题目也无非是基础东西的综合或变式。在有限的复习时间内我们要做出明智的选择，那就是要抓基础。要记 住：基础，还是基础。
七、要“死”去“活”来。历史学科，有很多需要背诵的东西，人物、事件、年代、一些历史史料的要点等等。有些材 料，只能“死”记。要*多次反复强化记忆。历史课是一门机械死记量比较大的学科。但是在考试时，却要把记往的材料灵活运用，这就不仅要记得牢，记得死，还 要理解，理解得活。是谓“死”去“活”来，不单学历史，学地理，学政治，以至学理化生物，都需要“死”去“活”来。
八、“试试就能行，争争就能赢”。这是电视连续剧《十七岁不哭》里的一句台词。考试要有一个良好的心态，要有勇 气。“试试争争”是一种积骰的参与心态，是敢于拼搏，敢于胜利的精神状态，是一种挑战的气势。无论是复习还是在考场上，都需要情绪饱满和精神张扬，而不是 情绪不振和精神萎靡，需要兴奋而不是沉闷，需要勇敢而不是怯懦。“光想赢的没能赢，不想输的反倒赢了”。“想赢”是我们追求的“上限”，不想输是我们的 “下限”。“想赢”是需要努因而比较紧张的被动的，“不想输”则是一种守势从而比较从容和主动。显然，后者心态较为放松。在放松的心态下，往往会发挥正常 而取得好的效果。
九、“一个具有健康心理素质的人应该做到两点：在萎靡不振的时候要振作起来，在承受压力过大时又能为自己开脱，使自己不失常”。人的主观能动性使人能够控制和把握自己，从而使自己的精神状态处于最往。因势应变是人的主观能动性的作用所在。相反相成是一切书物的辩证法。心理素质脆弱是主观能动性的放弃，健康的心理素质则使我们比较“皮实”--能够调整自己的情绪和心态去克服面临的困难。
十、“中考从根本上说是对一个人的实力和心理素质的综合考察”。实力是基础，是本钱，心理素质是发挥我们的实力和本钱的条件。有“本钱”还得会用“本钱”。无本钱生意无法做，有本钱生意做赔了的事也是有的。
十一、班里的学习氛围很重要。班级就像家庭，好朋友臭味相投，压力之下都很快乐地学习。同伴相处得很融洽，平时也经常开开玩笑，有说有笑，复习时想到提问，气氛很好。
十二、“强科更强，弱科不弱；强科尤弱项，弱科有强项”。在考试的几个科目上，一个人有强有弱，是太正常了。复习的策略，就是扬强扶弱。有的同学是只补弱的，忽视了强的；有的同学是放弃弱的专攻强的。从整体看，都未见明智。强的里面不要有“水分”，弱的里面还要有突破。大概是十分高明的策略了。
十三、“差的学科要拼命补上来，达到中等偏上水平；好的要突出，使之成为真正的优势。”这里的道理与上述相仿，也是对待自己的强弱项中的一种策略。中考是“团体赛”，要的是全局的胜利而不能是顾此失彼。
十四、“该记的只好记住，可是，能够不记的就不要去记忆”。为了减轻记忆的负担，能够偷懒的地方犯不着去玩命-- 本来该背的就够多啦！根据知识的特点，在记忆和理解之间，可把知识分为四种类型：只需理解无须记忆的；只需记忆无须理解的（背下来就是了）；只有记忆才能 理解的。只有记忆才能记住的。我们这里取得是“出力最小原则滚动式复习法。先复习第一章，然后复习第二章，然后把第一二章一起复习一遍；然后复习第三章， 然后一二三章一起复习一遍……以此类推，犹如”滚动“。这种复习法需要一定的时间，但复习比较牢固，由于符合记忆规律，效果好。
十五、过度复习法记忆有一个“报酬递减规律”，即随着记忆次数的增，复习所记住的材料的效率在下降。为了这种”递减“相抗衡，有的同学就采取了”过度复习法“，即本来用10分钟记住的材料，再用3分钟的时间去强记--形成一种”过度“，以期在”递减时不受影响。
十六、“题不二错”。复习时做错了题，一旦搞明白，绝不放过。失败是成功之母，从失败中得到的多，从成功中得到的少，都是这个意思。失败了的东西要成为我们的座右铭。
十七、要掌握考试技能。“基础题，全做对；一般题，一分不浪费；尽力冲击较难题，即使做错不后悔”。这是应该面对 考卷时答题的策略。考试试题总是有难有易，一般可分为基础题，一般题和较难题。以上策略是十分明智可取的“容易题不丢分，难题不得零分。”保住应该保住 的，往往也不容易；因为遇到容易题容易大意。所以明确容易题不丢分也是十分重要的。难题不得零分，就是一种决不轻弃的的进取精神的写照，要顽强拼搏到最后 一分和最后一分钟。
十八、“绕过拦路虎，再杀回马枪”。考试时难免会遇到难题，费了一番劲仍然突不破时就要主动放弃，不要跟它没完没了的耗时间。在做别的题之后，很有可能思路打开活跃起来再反过来做它就做出来了。考试时间是有限的，在有限的时间里要多拿分也要讲策略。
十九、“多出妙手不如减少失误”。这是韩国著名棋手李昌镐的一句经验之谈。他谈的是下棋，但对我们考试也不无借鉴意义，特别是对那些学习比较好成绩比较好的学生，要取得出色的成绩，创造高分，减少失误是为至要。
二十、最关键是培养兴趣。美国教育学者布鲁纳说：“学生的最好的刺激是对学习材料的兴趣”。还有一句名言说“兴趣是最好的老师”。没有兴趣但是不得已 的事情也得做，却何如有兴趣而乐此不疲？比如政治，因为它的理论性比较强，很枯燥，所以就多培养些对政治的兴趣。平时多关注些国家的大政方针政策，在遇到 问题时，也会把自己想象成一个公务员[微博]，想象公务员是怎样解决问题的，这样政治就生动起来了，其实政治就在我们身边。
二十一、不把作业带回家做。上课时间非常认真，课堂效率很高。学习上的事情要求自己在学校的时间全部解决，作业什么的争取不带回家做，这样回到家的时间就是属于自己的了，就可以做自己想做的事。
二十二、喜欢做笔记，把笔记整理得工整、全面。知识体系的把握、知识脉络的梳理和回顾非常重要，有了笔记就可以经常做有重点的复习，温故而知新。
二十三、善于总结，不断探索。平时做题时，关于分析和思考问题，并积极支总结，探索新方法；并还是为了做题而做题，而是要主动积极地追寻在题目和解答之间的必然联系，把题目做活。
二十四、发挥和幸运才是关键。要注意考试策略，实力只是一部份。认真对待平时考试。在平时考试中积累经验、总结教训。
二十五、班里的学习氛围很重要。班级就像家庭，好朋友臭味相投，压力之下都很快乐地学习。同伴相处得很融洽，平时也经常开开玩笑，有说有笑，复习时想到提问，气氛很好。
二十六、保持好心情。管外面的生活有多复杂，重要的是，要有一份好心情，处理好与老师同学的关系，与老师相互欣赏，不要把同学看成对手，与同学良性竞争。
经过学习中考状元这套学习方法，相信大家应该有了一套适合自己的学习方法，根据自己的实际情况对中考知识展开全面复习，中考时，大家会有意想不到的惊人效果，同学们加油了。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
