每年中考总会有很多同学在不经意间丢掉了本不该丢的分，而这本来是完全可以避免的。相信大家都不想这样的事情发生在自己身上，那就来认识一下这些完全可以避免的失分原因吧。
同学们在解答填空题、简答题、实验题时，常使用错别字，造成表达意思错误或无法表达意思而丢分。例如：将“水槽”写成“水糟”，“长颈漏斗”写 成“长劲漏斗”或“长径漏斗”或“长颈露斗”，“元素”写成“原素”，“原子”写成“元子”，“置换反应”写成“置换反映”或“质换反应”等等。产生这些 错误的原因是看书不仔细，对字词的书写不细心。
有些同学平时不注意书写工整，养成潦草的习惯，从而使阅卷老师对考生所答内容分辨不清，作为错误处理而失分。这就要求同学们在平时练习时，一定要养成书写工整、清楚的好习惯，避免再次产生遗憾。
有些同学在考试中粗心大意，不仔细审题，或受思维定势的影响，导致出错丢分。例如，有的选择题要求考生选错误的选项，而部分同学粗心大意，受思维定势的影响（平时练习时多数选择题要求选正确结果），错选了正确的结论而失分。
再如，推断题中，要求同学们写物质的名称时，却写成了元素符号或化学式； 要求写化学式时，却写了物质的名称。可见认真审题，是正确解题的前提和基础。
1、很多同学答题不规范，包括：
（1）书写不规范。如填选择题答案时，把“D”写成“O”；将写成等；
（2）计算题解题步骤不完整，如没有解设过程或解后没有简要的写出答等。
2、表达混乱。有些同学答卷时，虽然意思正确，但表述不准确，最常见的毛病是混淆了实验现象和实验结论。如回答氢气还原氧化铜实验现象时，错误叙述为“黑色粉末逐渐变成红色金属铜”；回答镁燃烧现象时，错误叙述为“冒出白烟，生成白色固体氧化镁”。
再有，有的同学解答计算题时，虽然结果正确，但书写化学方程式时遗漏反应条件或计算出的结果没有带单位或单位不统一；还有的同学答题没有次序，版面设计不合理，计算过程混乱等，虽然求出了正确结果，但也不能得全分。
有的同学临场过分焦虑和恐惧以至情绪紧张，在考试开始阶段大脑暂时出现思维障碍，平时熟记的定理、规律记不清了。面对考题大脑出现空白，不知所 措。另外，解答部分陌生题时，因暂无思路引起情绪紧张，心理慌乱，注意力不集中，严重干扰了思维活动的正常进行，解题时出现了种种不应该甚至无法理解的错 误。
为了克服这些不良心态，可以在复习时适当做—些基础题，并把重点放在审题和解题的正确与完备上，同时要注意书写规范和工整。也可在老师的指导下 时常做—些自己没有接触过的，但又适合自己能力的新题型，以提高对陌生题型的适应能力，增强信心，克服恐惧心理，防止思维抑制现象的发生，争取在考试中发 挥自己的最佳水平。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
