相信每个学生在大考临近的时候都会手足无措，不知道现在改做些什么。又或者说做什么能够真正对即将到来的考试起到些许的作用。诚然也有学生在考试前就已将生死置之度外。但这之中胸有成竹者少，坦然赴死者多。借以此文，天津新东方小编希望大家在走上初三化学考场是能够多一丝从容，少一丝忧虑。
初三化学，可以说是临时抱佛脚最能起到效果的一科了，究其原因，就是对于知识的挖掘深度不大，可以通过简单的识记迅速抓住分数。那么咱们就来一起看一看那些内容适于初三化学考前准备呢？
由于初三化学是研究物质的科学，对于物质的性质等相关内容的考频无疑是最高的。熟悉物质的相关性质能够使孩子在考试过程中快速把握分数
在一张标准初三化学试卷中，通常对于课内初三化学方程式的考察数量在5-7个，每个方程式2分，整张试卷的方程式占比相当高，是一定不能错过的分数
水的净化、燃烧与灭火、能源与环保、材料与健康等这些内容与生活实际联系紧密，记忆难度稍低，知识间的关联度也比较低，适合考前突击复习。
实验题总是大家十分头痛的题型，但我们依旧可以把握其中的基础分数，那就是课内的一些基础的实验操作与相关的注意事项。这部分内容课上的笔记内容比较全面，灵活度较低，易于得分。如：气体制备、粗盐提纯、溶液配制等内容，突出记忆实验中使用的仪器、操作、误差分析
对于临阵磨枪而言，除了记忆哪些内容外，如何记忆及突出重点也显得尤为重要。因为在考试过程中时间紧张，运用于考试考察方式向契合的记忆方法能够起到事半功倍的效果，提升做题速度与准确度，降低考试过程中的紧张感。
很多同学都知道注意知识的细节，那么初三化学中的细节究竟在哪里呢，答案就是概念的适用范围。所有定义或定理不可能适用于所有问题，那么明确具体的适用范围就显得十分重要了。如：质量守恒定律的适用范围是初三化学反应，物理变化纵使符合质量守恒也不能称为质量守恒定律。又如，差量法只有在题干中所有数据都不能直接用于计算时才可以使用。
针对常见的初三化学知识，我们需要根据题目考察的形式作出不同角度的归纳与总结，这样才能有利于考场上进行快速提取，提高做题速度。在知识梳理中最没有效率的方法就是按照时间顺序或者章节顺序，请大家一定要摒弃这种梳理方法。如：在记忆初三化学反应的过程中，可以根据反应物与生成物的种类来进行记忆。可以按照有沉淀生成的反应、有气体放出的反应、有水生成的反应将反应进行归类，同时也能够方便在做鉴别或推断题是快速查找反应。
相信，大家在做到了以上几点后，临阵磨枪也初见成效了。当然还是希望大家能够有条不紊的进行复习，避免“临时抱佛脚，被佛踹一脚”的尴尬。
来源：天津网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
