[作文题目]
“和谐”有和睦协调的意思，和谐就是美。和谐是人类社会共同追求的，美好的价值观，也是我国传统文化中最有代表性的观念。
人与人的和谐需要诸多美好的品德来构建，生活中的和谐之美无处不在。人们的心灵因和谐而美丽，人们的生活因和谐而幸福！
请自拟题目，写一篇文章。
要求：①文体自选，不少于600字。②文中不得出现真实的校名、人名。
[优秀范文]
人与自然和谐相处
自然应该是人类最重要的东西。如果没有自然，人类无法呼吸；如果没有自然，人类就不能饮水；如果没有自然，人类将饥肠辘辘无法生存。
最近我看了一篇科幻小说《喂——出来》，里面讲述了人类发现了一个深不可测的洞后，人类就肆意将原子能废料、机密文件、动物尸体、流浪者尸体、警察没收的假钞票、犯罪分子的罪证以及城市的废物污水等东西，统统都扔进洞中，这个洞任劳任怨地给城市洗刷着各种肮脏的东西，在人类愉快地享受洞带给他们的洁净与美好时，洞忍无可忍，欲将所有人类所给予的连同那句“喂——出来”统统还给人类……
我的家乡也发生过这样的故事，很久以前，我们这里的一条大河一直是我们的骄傲，以前外婆她们去长兴、湖州都从这条河乘船到达，随着交通发展，我们都已经不需要用这样慢吞吞的交通工具了，于是很多河道被填满后开发成工厂，余下的河边建造了很多房屋。非典那年，我们镇上发生了怪事，很多人包括我大姨妈莫名其妙得了伤寒症，久治不愈，防疫站的人对我们的饮水检测时，惊恐地发现我们河里的水检测出居然含有大便，原因是检测的水段是河边居民密集居住区，这里的房屋下水道直接通向河里，大家都以为流动的河水会将所有脏东西带走，没想到深受其害的竟然是自己！后来这里整治好了家家户户建造了封闭的化粪池，门口安放了固定垃圾箱，可是由于通向大河的源头被填满了建造成很多工厂，这条小河变成一条死河，河水黑乎乎的，长满水草，河面上漂浮着许多垃圾，我总觉得这河水会散发阵阵臭味可是我还没能证实。
人类破坏大自然，终将会遭到大自然的报复，短时间里人类只看到眼前的利益，不久后抱应必然会到来。珍惜大自然，与大自然和谐相处，大自然才会给人类反馈更多更多……
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
