不用参加中考就能上名校，有这样的好事？
昨天，杭州就有3000多名不用中考的学霸，参加了一场低调的考试，上午开始中午结束。其中杭二中、学军中学等几所学校设置了面试环节，现场抽题回答，问题五花八门，有不少和时下热点紧密相关：
《我是范雨素》的文章刷爆了朋友圈，你怎么看？
如果你中了500万大奖，想要怎么花？
面对“野蛮生长”的共享单车，你怎么看？
雄安新区的设立，被称为是“千年大计”，你怎么看？
问题都是开放式，随你怎么答，关键要能自圆其说。一名男生说考试没什么感觉，但被面试题“虐”得有些惨。
看到这里，你应该已经知道，这些学霸有个共同的名字——保送生。昨晚，保送生考试结果已经上报教育局，经过审核后，名单将会公布在各学校的网站上。
为什么保送生人数这么多？主要和保送生政策的变化有关。
从2015年起，杭城前八所重高的保送生比例，从40%提高到50%，加上新办的杭高钱江校区、浙大附中丁兰校区、学军紫金港校区，以及源清中学、杭七中等省一级特色示范学校也开始招收保送生，保送生人数大幅增加。
四名老师对六名同学
群面考察学生的思辨能力
上午10：00左右，学军中学西溪校区里，288名保送生正在教室里奋笔疾书，参加笔试，内容主要是中考科目。考试结束后，据一名公办初中的男生说，题目有挑战性，比中考难一些。
笔试后进入面试。学军中学采用的是时下流行的“群面”。
四名老师对六名学生。每人先做个自我介绍，之后在十几道面试题里随便抽。
一个小组抽到的题目是——谈谈对共享单车的看法。6名同学围坐成半弧形，一起讨论。同学们的知识面都挺广，能用不同的观点阐述。
平头男生最先发言：我觉得共享单车的使用者，不遵守规矩，到处乱停放。有环卫工一天早上从河里捞出15辆单车，说明单车监管有问题，我估计共享单车可能很快就会在杭州消亡。
他的发言一结束，同组同学鼓了几下掌，轮到第二名男生，发言慷慨激昂：从共享单车的发展中，我们看到车胎从充气到实心，现在还在改进，说明科技不断在进步。但是停车确实是个大问题，不过，总要给科技改进、新事物生存的一些空间。
小组里唯一的一名女生开始发言：最早发明共享单车的是名女生，我很佩服她，看到这个别人没看到的领域。但是便捷的同时，也带来隐患，北京有个停车场里，摆的全是报废的单车，数量惊人。其实在杭州，被称为“小红车”的公共自行车挺好用，只是还车不太方便，如果能做些改进会更好。
每名同学的面试时间大概是10分钟以内。持续到中午12：30，面试全部结束。
学校副校长冯定应说，组织面试是“看分也看人”，是顺应学校人才选拔的新形势。目前，新高考改革打破“唯分数论”，评价多元，在高校自主招生和三位一体考试中，高中生也面临面试考验。所以，这次保送生面试，是提前给新学军人练练胆，同时也希望了解大家的综合素质。
我们从学校这里，收集到部分面试题，你来挑几题答答看，尝试一下被虐的滋味：
1、刚刚结束的杭州民办初中报名，异常火爆，派位比例最高的学校高达8.54：1，创下新记录。对此，你怎么看？
2、《中国诗词大会》《朗读者》等文化综艺节目的成功说明了什么？
3、今年来，杭州、成都等地机场多次发生无人机干扰民航飞行事件，共造成多个航班备降、返航或延误，怎么看？
4、素有“语林啄木鸟”之称的《咬文嚼字》杂志公布“2016年十大流行语”。“供给侧”“工匠精神”“洪荒之力”“吃瓜群众”“蓝瘦，香菇”等词语上榜。你怎么看这些流行语？
在杭二中的面试环节，我们也问了几名考完试的学生，总结了这几道题：
1、如果你中了500万大奖，你将如何使用它？
2、平时和家长沟通多吗？一般采用什么方式沟通？碰到有意见分歧的时候，会怎么办？
3、描述一下，如果同学夸你，一般用的是哪个词语或哪句话。
4、介绍一本你最喜欢的书和作者。
杭二中的一位面试老师说，这些题目都是关注学生的兴趣爱好和能力性格等，其中，还有一些针对个人价值观的问题。
来源：爱写作的狮子
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
