12月8日，网友"紫禁之巅"以"公交站台上演学生激情艳事"为题发布了一张两名穿着校服，疑似中学生的男女在巴士站等候公交车时抱在一起的图片。不少网友批评，在公众场合，每个人都要注意行为举止，要学会收敛，学生当众秀恩爱影响不好，没考虑其他人的感受。
无独有偶，市民施先生近日也拍摄到珠海吉大一所中学，有学生中午在校园里亲昵的场景，相关视频也为学生早恋问题的讨论又添加了一把火。在这则流  传出来的视频中，两名穿校服的疑似男女学生比巴士站搂抱那对情侣出格得多，在学校操场旁的椅子上搂抱在一起接吻，并伴有不雅动作。
虽然随着时代的变化，社会的包容度也越来越强，但学生情侣毫无顾忌的当众秀恩爱，众目睽睽下"情难自禁"，让大人都脸红！如此致青春，到底好不好？
12月8日，网友"紫禁之巅"以"公交站台上演学生激情艳事"为题发布了一张两名穿着校服，疑似中学生的男女在巴士站等候公交车时抱在一起的图片。不少网友批评，在公众场合，每个人都要注意行为举止，要学会收敛，学生当众秀恩爱影响不好，没考虑其他人的感受。
无独有偶，市民施先生近日也拍摄到珠海吉大一所中学，有学生中午在校园里亲昵的场景，相关视频也为学生早恋问题的讨论又添加了一把火。在这则流传出来的视频中，两名穿校服的疑似男女学生比巴士站搂抱那对情侣出格得多，在学校操场旁的椅子上搂抱在一起接吻，并伴有不雅动作。
施先生说，这是他上周路过该校时看到的，学生在白天搂搂抱抱、接吻，是一种比较不好的行为，虽然现在社会包容性越来越强，但像视频中这种行为，他还是觉得无法接受，"即便是成年人也不应该在光天化日之下，在公共场所如此行为，更何况是未成年的学生呢？"
早在去年，一条类似的新闻，也曾经引爆网络。一对十几岁的初中生，高调地在早高峰的公交车上秀恩爱20多分钟，引来满满一车乘客议论。
早上6点40分左右，560路公交车在宝丰一路站停靠后，上来一男一女穿着校服的学生，他们看上去年仅15岁左右。上车后不久，两名学生就开始了亲昵的举动(见左图)。刘先生说："一开始只是牵牵手、搂下腰，过了一会就开始互相用手摸脸了，随后，又相互亲吻，最后，两个人就紧紧地抱了起来。"
当时，车上坐满了人，多数都是赶着去上班的，不乏年纪在40岁左右的中年人，大家看到这对学生"情侣"毫无顾忌地秀恩爱，纷纷开始小声议论，其中一些与这对"情侣"父母同龄的人，都不好意思地扭头回避。刘先生说："我其实还是蛮开明的人，知道现在时代不一样了，学生情侣很多，但这样在公共场所秀亲密的行为，还是有些不能接受！"
“00后小学生跪地求爱，同学鼓掌祝贺”；“9岁小孩单膝跪地向女同学求爱急坏爷爷”；“中考生公园求爱，心形蜡烛中紧拥”；“小学生爆笑情书：我长的不好但人很好”；“7岁女生收同桌情书称要嫁人”；“小学生文言文情书走红，内容胜似诗经”；“一年级小豆丁写情书，显摆数学成绩博芳心”；“16岁男生宣称要带女友出走”……
中小学生早恋的新闻屡屡出现在头条，有些让人啼笑皆非，对于类似新闻，网友的观点也激烈碰撞
反对派：
施先生说，学生在白天搂搂抱抱、接吻，是一种比较三俗的行为，虽然现在社会包容性越来越强，但像视频中这种行为，他还是觉得无法接受，"即便是成年人也不应该在光天化日之下，在公共场所如此行为，更何况是未成年的学生呢？"
刘先生说："我其实还是蛮开明的人，知道现在时代不一样了，学生情侣很多，但这样在公共场所秀亲密的行为，还是有些不能接受！"
瑞瑞_80：现在都在抓教学，真的对这方面教育的太少了，而且家长也应该正确引导。
用户5764857520：早恋误大事，莫误了青春大好时光，努力学习吧。
_阿雅想要去海角：不反学生对谈恋爱，反对公共场合行为不当。
温和派：
网友 淡淡定定-有钱剩-：真是少见多怪，现在这社会都趋势早恋了，难道到老才来恋爱才来挥霍青春嚒？国家都开放两胎政策了，难道还晚婚晚育啊？晚婚晚育以后都见不到自己的孙子长大囖，我不鼓励秀恩爱，但也不排斥早恋！
v萝莉咪v：挺正常的呀 这都要约束？
个体户老金：少男少女纯洁恋情多么美好！
LIUYUY1N9：初中的年龄，心灵都是纯洁的。大家都不要一味去指责谁和谁。
余迷迷-：不分场合是不好，但不应该是反对恋爱的缘由。
AC_曾浩展：深层次一点看，这是学校和家长性教育问题。在我看来孩子不是不懂得遮掩避开，而是我们教育过程中没有告诉他们发生这种情况该如何应对。学生成长过程中心里与生理都会发生变化，就是因为家长不信任，学校缺措施才变得如此敏感
因为性格外向的人大多敢作敢为，敢于触犯校规，不安份守己，有适合自己的对象，就会大胆追求，并且相貌出众的学生，常常是大家追求的目标，尤其是漂亮的少女，往往经不起别人的追求，她们以被男孩爱慕为荣，听信甜言蜜语，很快陷入男孩子的情网。
这些学生由于受环境熏陶，感情丰富，多愁善感，喜欢用书中、歌里的浪漫情节来类比自己的生活，效仿艺术家笔下的主人公，追求理想的爱情天地。加上他们有某个方面的才华，常被异性羡慕，故很容易获得爱的信息。
这部分人以女生多见，她们从小娇生惯养，依赖性强，找了男朋友，便觉得有了依靠，她们把自己附属于一个男孩，因此，很容易成为男生的爱情俘虏。而那些虚荣心强的女生，大多是由于强烈的虚荣心，使她们乐意接受男孩子的殷勤、赞美以及小恩小惠。有的学生是出于"攀比"心理，而走上早恋的。她们看到自己的同龄人有了男朋友，进出于电影院、舞厅、酒馆等，于是，也不甘落后。
这些学生常不受老师欢迎，在学习上很少受到特殊关心，也无法把精力放在学习上，从而根本不会从学习中获得乐趣，于是，他们便把无处打发的精力和时间转向爱情，转向社会，以弥补感情上的空虚。这些学生大多不以班上的同学为追求目标，尤其是女生，常找社会青年。
这些人常见于父母感情破裂、离婚、受继父继母虐待，或父母双亡寄人篱下得不到温暖，生活在一个冷漠、压抑，甚至受辱的环境里。于是，渴望得到他人温暖，而异性的抚慰正可以弥补这一点，使他们尝到了爱情的甘甜。
这些学生接触些不三不四的人，或者与他们一起玩的朋友都是早恋者，在旁人的教唆和指使下，也大胆效仿，正如古人云：近墨者黑。
早恋的原因往往是多方面的、复杂的，有的学生集上述几种情况于一身，也不一定会发生早恋；有的学生在一个偶然机会，便掉进了情网。故不能为了"防微杜渐"而机械地用这些教条去对号入座，而要善于发现早恋的先兆，如在学习、劳动、课外活动中有异常表现；学习成绩突然下降，经常旷课、迟到早退，甚至逃学，情绪不稳，时儿春风得意，时儿乌云满天，坐立不安，心神不定，上课思想不集中；对老师、家长反感，从而回避他们，喜欢打扮、讲究发型、衣着，爱看言情小说，摘抄其中精彩的情爱描写，哼流行歌曲等等。只有这样，才能抓准时机，掌握教育的主动权。
进入青春期，许多儿时乖巧懂事的孩子骤然大变身，变得不可爱，甚至还有一些令父母震惊。比如，他不仅把头发染成红、紫、绿，五颜六色似一个鸡毛掸子，还在耳朵上扎了十几个耳洞。和父母说话不到三句就开始吵，甚至砸东西、摔东西。
孩子之间的相互攀比，跟虚荣无关，他们不在意父母挣多少钱，他们想表达的其实是——爸爸妈妈在我身边，他们让我有特别强烈的荣誉感和幸福感。
父母离异、父母长期不在身边、父母忙于工作等现象很普遍，这些都会让孩子觉得自己的家不像别人家那么快乐和幸福，从而产生恐惧和自卑感。许多父母认为最好的爱是——多给孩子创造好的物质条件，而长期缺席孩子的成长、缺乏与孩子的心灵沟通，导致孩子内心感觉孤独、冷漠。久而久之，他们可能会用一些不健康的方式去排遣内心的空虚、孤独。
父母言语啰嗦，父母的批评和怀疑，是造成孩子不愿交流的重要因素。涵涵的妈妈就能从让孩子写作业一事，唠叨至天气问题、夫妻关系问题、家里的经济问题等。13岁的孩子无法承受妈妈过多的情绪倾泻，久而久之，自然就会厌烦。
你怎么那么懒？你怎么那么笨？这些是中国的父母挂在嘴边的话。孩子自然觉得特别委屈："我好的地方你为什么不说呢？为什么你看不到我的改变呢？"他们会愤怒会对抗，最后就变成跟父母争吵，对父母关闭心门。由于被父母批评、否定和怀疑，孩子会产生恐惧感，而采用一些行为去证明自己的不软弱和正确性。这就是青春期孩子容易做一些莫名其妙事情的原因。
这种欲望的自我管理和控制，源自于我们是否从小对孩子"有求必应"。父母越溺爱孩子，孩子的自我行为控制能力就会越差，导致孩子想要"第一时间获得"的感受更加强烈。长期对孩子及时满足，孩子就会变得以自我为中心，变得情绪无法自控。
在限制孩子某些行为时，要做到温柔的坚定。首先，态度是坚定的。然后父母的表达方式和说话语气，一定是温柔温和的。这非常考验父母的耐心。如果父母不耐烦地说："你怎么这么不懂事啊？就不许买！"只会加重孩子与你的情绪对抗。
对自己身体、生理上发生的变化，孩子觉得难以对人启齿，只好独自揣测。比如，11岁的男孩牛牛成绩急剧下滑，根本就没有办法专心听讲。因为他纠结于心中许多的疑问：我是不是变成坏孩子了？我是不是变成大人说的流氓了？
为父母支招：在青春期之前或青春期刚开始时，对成长中会出现的生理变化，父母要及时与孩子交流。爸爸和男孩交流，妈妈和女孩交流，最好不要做交叉性的引导。
总之，青春期孩子的一些"坏现象"，表面上看是问题，但背后蕴藏着孩子心理成长的力量。父母要善用这种力量，读懂孩子，助力孩子成长。
告诉孩子这是正常的，证明他们已经从小孩子进入为对爱情有渴慕的青春期阶段。并且在日常生活中尊重孩子的人格和感情，切忌不可讽刺、讥笑孩子。
家长应该告诉孩子，美好的爱情并不只是单纯的异性相吸，还包括高尚的情操和充实的精神生活。如果您的孩子已经有了恋情，家长应当帮助孩子分析这段恋情。如果孩子是被对方的优点和长处吸引，就该把这种美好的情感和对对方的钦佩、欣赏化为努力自我提升的动力；如果孩子是被对方的外貌或家境所吸引，家长就该告诉孩子这种感情是肤浅的，物质和外在只是表面，内在精神的高尚和充实才是最重要的。
甚至可以安排一些亲子活动，比如：一起看场电影、和孩子一起去K歌、去看演唱会、一起进行体育运动，等等。不要刻意的"说教"孩子，而是像朋友聊天一样，鼓励孩子说出自己的想法。家长不要刻意避免在孩子面前谈"青春期恋情"。其实，家长越是开放坦白的和孩子谈"青春期恋情"的事，孩子越是能打破对"恋爱"的神秘感。
家长千万不要因为孩子跟异性同学打电话、发短信、出去玩就一味责骂孩子。我想起前几天在微博里看到一段话，大概是说中国的家长在孩子青春期时打压孩子、禁止孩子跟异性交往，而等孩子大学毕业后又恨不得孩子赶紧找一个各方面都好的合适伴侣结婚。这的确是很矛盾的，如果你的孩子不能在青春期阶段学会与异性相处、沟通的能力，那么对他们今后的人际关系、婚恋观念都有极负面的影响。所以家长切忌不能禁止孩子跟异性交往，反而应当鼓励他们和异性同学建立友谊。
如果您的孩子已经和爱慕的异性有交往密切的倾向，家长就要坦然的跟孩子讲交往过程中需要注意的事项，教育孩子管好自己的行为，预防性行为的发生。家长不要觉得跟孩子将这种事很难看。现在信息这么发达，孩子获取这种信息的途径非常多，与其孩子自己去寻找，不如家长告诉他们科学的性知识。
教育孩子不是乞求得到爱慕的异性的回应，而是对对方多关心一点，在对方需要的时候给予帮助和鼓励。如果孩子只是暗恋对方，家长就应该告诉孩子，爱情是双方的，如果对方并不喜欢你，你就要把这份感情放在心里，不失风度、落落大方。这样能够帮助孩子正确认识"爱情"，也能帮孩子建立健康的爱情观。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
