初中三年的学生特点分析
第一年，特别是第一学期，孩子刚上初中，同学间大家不是太熟悉，孩子大部分还是在认真学习，但由于基础和学习方法的差距，孩子的学习成绩有差异，在基础上，主要是表现在语文的学习上，语文又主要表现在阅读理解和写作水平上，小学语文基础好坏，立即就能表现出来。在这个阶段，家长主要应该关注孩子的学习方法和学习效率方面上，一年级应该是比较轻松的，在这阶段，主要在扩大孩子知识面和阅读上面。到了初二初三就没有多少时间进行阅读名著了。
从初一开始，英语作为主要科目，一定要孩子认真对待，对英语的学习，没有别的，主要就是要多听、多读、多练，英语一年级的成绩把孩子学习的责任心表现得充分，只有很少的孩子学习语言有障碍，才不是责任心的问题。
初一一般来讲，作业还是比较少的，大部分能在规定的自习时间内完成作业。
到初二，是最关键的一年。孩子到了14岁左右，到了青春期，为了表现出自己的独立性，处处表现逆反心理，家长会发现，孩子不像小时候那么听话了，从学习上来看，到了初二，课程的难度和教学进度都在增加和加快，特别是第四学期，数学所学的内容最难，不是那么容易理解了，物理开始学抽象的力学，也是初中阶段最难的。初二，是孩子出现学习分化的重要时期，在初一掌握了比较好的方法，会感到学习轻松，否则，会觉得吃力了。
在这个时期，别出现学习拖欠现象，否则，要在更紧张的初三来补初二的亏欠账，是更困难的事。
在这个年龄，孩子出现喜欢异性的现象，很容易在这方面处理不当，而影响学习的情况，家长必须正确引导。
为了应付老师和家长，班上出现了考试对答案和作业抄的现象，抄作业有两种情况，一是时间有限，各科老师为了使自己教的科目考试成绩好，而加大作业量，使半数以上的孩子完不成作业，很多孩子课间和饭后都不休息，包括午休时间都在赶作业，而有的就只有抄了。二是为了有更多的时间玩，贪玩的孩子当然是抄作业最多的。抄作业最明显的是，抄的作业书写快而不工整，有经验的老师肯定是能看出来的，但未必老师要给家长讲。
到了毕业的年级，老师们为了留出时间进行最后的总复习，教学进度明显加快，应该说，大部分的孩子都能认真学习，但到了初三，在学习任务很重的情况下，要想成绩得到大幅度的提高，是很困难的。在初二因贪玩而成绩下降的学生，想改正贪玩的毛病，好好学习，但还是有部分孩子的自控能力比较差，不能下决心来改正缺点。所以，最终还是有部分孩子在继续玩。从孩子所在班级看，有20%属于这种情况。即使能改进，成绩能大幅度提高的可能性是比较小的。
英语在初三是关键，完全可以大幅度提高成绩的。
来源：家长帮社区
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
