再过一周，也就是6月24日-26日，2017北京中考将如约而至。中考结束后，紧接着就将面临中考
问题。
估计提及中考志愿填报，不少考生和家长多少还为一连串中考专有名词犯晕，比如：名额分配、校额到校、市级统筹、贯通培养、优质高中所属初中。。。。。。
今年中考政策有哪些值得关注的看点？中招志愿到底该咋填？考生需要特别注意哪些问题？甭着急，“京城教育圈”今天分享的这篇文章绝对能帮助各位考生和家长搞掂志愿填报的各种问题。
近日，海淀区教育招生和考试中心中招办主任王树明在海淀区家庭教育大讲堂详细解读2017中考政策。这是截止目前关于中考政策和志愿填报最为详细和权威的解读之一，而且将复杂的政策和专有名词化繁为简，深入浅出，值得今年北京中考生和家长认真细读！！（文中部分内容以海淀为例，非海淀区的考生和家长参照本区的招生计划和具体情况即可）
一、名词解释
（一）贯通培养：
市教委开展的高端技术技能人才贯通培养试验项目，由部分职业院校与示范高中、本科院校、国内外大企业合作，选择对接产业发展的优势专业招收初中毕业生，完成高中阶段基础文化课学习后，接受高等职业教育和本科专业教育（其中本科教育通过专升本转段录取），分为三个项目：
◆ 贯通一：高端技术技能人才贯通培养项目。
◆ 贯通二：高级外语人才培养项目。
◆ 贯通三：学前教育与基础教育师资培养项目。
（二）名额分配：
将优质高中部分招生计划分配到初中校招收应届初中毕业生，简称“名额分配”。
（三）优质高中所属初中：
参加名额分配录取的高中学校称为优质高中，优质高中的初中部称为优质高中所属初中。
（四）其他初中：
全区除优质高中所属初中以外，办有初中的公办和民办普通中学称为其他初中。
（五）市级统筹：
市级统筹是为了加强市级对优质高中教育资源的统筹力度，充分发挥部属高校附中作用，进一步扩大我市普通高中优质教育资源，引导全市义务教育均衡发展建立的市级优质高中教育资源统筹工作机制。市级统筹招生计划按三类分配到各区的初中校。安排在名额分配批次录取。
◆ 统筹一：全市十五所优质高中的跨区招生计划，简称统筹一。
◆ 统筹二：部分优质高中新建（扩建）校区或城乡一体化学校的招生计划，简称统筹二。
◆ 统筹三：部分艺术、体育类高校与普通高中联合培养的专业招生计划，简称统筹三。
（六）校额到校：
针对2016年中招升入优质高中比例低于35%的一般公办初中，采用定向分配到校的方式补足名额到35%，考生按照本校分配的名额和校内中考成绩排队录取。
（七）城区：
首都核心功能区和城市功能拓展区统称为城区，包括东城、西城、朝阳、丰台、石景山、海淀六区。
（八）郊区：
城市发展新区和生态涵养区统称为郊区，包括门头沟、燕山、房山、通州、顺义、昌平、大兴、怀柔、平谷、密云、延庆十一个区。
（一）今年继续保持50%的优质高中名额分配比例，同时保证各公办一般初中学校上优质高中的比例不低于35%。
50%的名额分配比例由两部分构成，一部分是招生简章中的“名额分配”，一部分是“市级统筹”和“校额到校”。其中“校额到校”的入学方式是为了保证公办一般初中学校上优质高中的比例不低于35%，海淀区共有15所优质高中面向区内40所一般公办初中定向招生598人。
（二）高端技术技能人才贯通培养实验项目报考资格放宽。
今年参加贯通项目招生学校一共13所，招生计划6505人，比去年减少1747人，其中贯通二招生计划减幅最大（-1700人），只保留了北京第二外国语学院的高级外语人才培养项目计划160人。
从报考资格上看，今年要求凡是具有升学资格的本市正式户籍考生均可报考，资格放宽。（2016年除要求京籍外，还有同一学校连续三年学籍，往届、外省回京和回户籍的不能参加贯通项目招生。）
（三）继续实行考后知分报志愿。
考生在知道中考分数及排名后填报志愿，填报志愿时间为7月5日8：30-9日17：00。北京教育考试院将在公布成绩的同时在考试院网站上按一分一段公布各区中考成绩分布情况，为考生填报志愿提供参考。
（四）中考体育现场考试政策及个别项目规则的调整
海淀区体育现场考试时间为5月6日—23
日（含缓考），关于缓考今年政策上的一大调整就是要求进场之后一律不得办理缓考，需要考生注意。
（五）部分招生学校出现变化
今年本市部分招生学校出现了一些新变化，如海淀招生学校的变化如下：
1。（108007）北方交通大学附属中学更名为（108007）
(
,
)附属中学；
2。 （208022）北京市知春里中学更名为（208022）北京市中关村中学知春分校；
3。 （208032）北京农业大学附属中学更名为（208032）
(
,
)附属中学；
4。北京市太平路中学更名为北京十一实验中学，2017年不招生；
5。北京交通大学附属中学第二分校2017年不招生；
6。北京交通大学附属中学分校2017年不招生；
7。北京市温泉第二中学2017年不招生。
1。北京教育考试院编制的《2017年北京市高级中等学校招生简章》（北京考试报中招特刊第4期）和北京考试报中招特刊
《招生简章》是考生填报志愿重要的依据，考生根据《招生简章》中所列的学校及相应的要求填报志愿。
2。北京教育考试院网站（网址：www.bjeea.cn）
网站及时发布招生考试信息，考生及家长可以登录网站进行查询。
3。海淀区教育招生和考试中心网站
（网址：www.hdks.gov.cn）
网站及时发布招生考试信息（包括往年统一招生录取分数线），考生及家长可以登录网站进行查询，并可通过“考生问答”栏目进行咨询，中招办定期对有关问题予以答复。
在填报中考志愿之前，考生要读懂《招生简章》等招生材料。《招生简章》中刊登了所有具有中招招生资格学校的招生计划、招生要求，也刊登了与考生报考有关的政策、规定和办法。全体考生在填报中招志愿前，应对《招生简章》中的每一部分认真阅读，全面了解，根据自身实际情况、中考中招政策、规定及学校招生计划和要求，最终选定填报志愿学校（专业）。
首先，考生要详细阅读前言部分，有关报考条件、报考办法、考试日期（时间、科目）、志愿填报、有关政策、录取办法等，均在前言部分给以说明。特别是关于必须填报在第一志愿学校（专业）的规定和各类学校的共性问题，如招生学校语种要求、统一的收费标准、提前招生报名测试时间和统一招生中加试时间的标注方式、对身体方面的要求等说明，考生一定要认真阅读、正确理解、准确把握。
为了更好地让考生阅读招生简章，海淀区中招办制作了《海淀区2017年中招招生简章快速查询表（海淀考生专用）》，将各类招生方式进行了汇总，并注明在简章中的页码，海淀考生可根据此表，更直接、更快捷地找到相对应的内容进行查看。
在阅读招生简章时，考生要根据自己的意向，重点阅读自己初步选定学校所刊登的详细内容，如招生地区、男女生人数、住宿走读人数、是否需要加试，尤其要认真阅读“特殊说明”栏刊登的内容，如专业收费情况、普通高中招收特殊学生情况、各专业上课地址等。
2017年中考录取分三个批次，依次为提前招生录取、名额分配录取和统一招生录取。统一招生录取中还包括“特长生”等对特殊学生的录取。
考生首先应根据自己的实际情况，慎重选择参加哪种招生录取方式。考生如参加提前招生（含贯通培养）并被录取，名额分配（含市级统筹和校额到校）志愿和统一招生志愿将视为自动作废。同样的，考生如果填报名额分配（含市级统筹和校额到校）志愿学校并被录取，统一招生志愿将视为自动作废。特别强调的是，由于“特长生”等对特殊学生的录取在统一招生录取时进行，如果考生被提前招生（含贯通培养）或名额分配（含市级统筹和校额到校）录取，就不能再参加“特长生”等对特殊学生的录取。
1。提前招生录取：提前招生录取分为两种类别：
（1）参加除贯通项目以外其他学校提前招生的考生不需网上填报提前招生志愿。考生需于7月3日-4日持“中考准考证”、“中考成绩单”和“2017年北京市高级中等学校招生体格检查表”到提前招生学校领取“2017年北京市高级中等学校提前招生录取登记表”，按要求进行专业测试。
注：上图为“中考准考证”资料图片
注：上图为“中考成绩单”材料图片
注：上图为“2017年北京市高级中等学校招生体格检查表”资料图片
（2）参加贯通项目的考生，需要在7月5—9日上网填报提前招生志愿。
2。名额分配录取：
参加名额分配录取的考生需在7月5—9日上网填报志愿。名额分配录取共五种类别：
3。统一招生录取：
参加统一招生录取的考生需在7月5—9日上网填报志愿。统一招生录取中还包括“特长生”等对特殊学生的录取。
在中招的三个录取批次中，每个录取途径都对考生资格有相关的要求，招办对此进行了汇总整理，制作了《海淀区2017年中考录取各批次相关要求一览表》，考生填报志愿时可参看。
家长和考生可以按照招生的时间顺序考虑参加哪种途径的招生录取。
第一步：考虑是否参加提前招生的国际部或职技类学校加试
参考理由：成绩较好，家庭条件满足，愿意出国上大学；或者成绩一般，愿意上职技类学校。
第二步：考虑是否填报贯通项目志愿
参考理由：可以不参加高考，有心仪的院校和专业。需注意，考生中考成绩要达到贯通项目分专业设置的520分、460分、430分的三个最低录取分数线。
第三步：考虑是否填报名额分配、市级统筹或校额到校志愿
参考理由：成绩较好，想上普高，不考虑招生简章中的实验班专业。需注意，考生中考成绩要达到500分的最低录取分数线。
第四步：考虑是否参加特长生等特殊收生
参考理由：有相应资格，成绩达到相关要求。
第五步：考虑如何填报统一招生志愿
参考理由：适合各种不同成绩的考生，可以选择普高、职技类，主要参考当年招生计划和往年的录取分数线。
贯通项目招生在提前招生中设置志愿批次，可报8个志愿，每个志愿1个专业，可参看贯通一、贯通二和贯通三（简章4-8页）招生计划中各录取校在海淀区的招生计划。
填报时需注意以下几点：
1。贯通项目有分专业的最低录取分数线，分别为520、460和430分，考生要结合自身情况，参看特殊说明栏中的最低录取分数线填报志愿。
2。贯通项目录取的所有考生均可住宿。
3。贯通一、二和三之间可以混报，三类志愿的顺序、个数考生自定。
4。贯通项目统一学制，高职院校5+2， 中职学校3+2+2（护理3+3+2），本科阶段通过专升本考试转段录取。
和校额到校志愿如何填报
海淀区考生填报名额分配、市级统筹和校额到校志愿时应参考《招生简章》中第50-69页，填报时需注意以下几点：
1。考生需先查看《招生简章》，在“初中学校名额分配和市级统筹分配名额”中的“优质高中分配名额”、“市级优质高中教育资源统筹二、三”是否给自己所在的初中学校招生名额，在“初中学校校额到校分配名额”中各优质高中是否给自己所在的初中学校招生名额。如果有名额，则可以到相应类别中选择学校进行志愿填报，其中市级统筹一无海淀区招生计划。
2。名额分配、市级统筹和校额到校志愿在同一批次填报，共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业。考生根据自身情况最多选择8个志愿填报，三种志愿可以混合填报。
3。考生需参考往年的统招录取分数线，按1-8的志愿次序进行填报。
4。如果考生希望以招生简章中的实验班专业或特长生等方式录取，需要自行确定是否填报名额分配、市级统筹和校额到校志愿。
（注：因为都是普高，涉及上普通班和实验班的问题，家长要慎重考虑）
5。名额分配、市级统筹和校额到校招生计划中不含住宿计划，考生只能按走读填报志愿。市级统筹计划中，除特殊说明栏中对住宿作特别说明的学校以外，其他学校录取的考生原则上入学后均可申请住宿。
6。海淀区考生在填报市级统筹二和市级统筹三志愿时，要认真阅读“特殊说明”栏，建议家长和考生关注合作院校、统筹二中的办学地址等情况。
填报名额分配志愿举例
1、家长先看孩子的初中学校有无名额分配、市级统筹或校额到校名额（简章中的50-51页、68-69页）
2、在招生校中选择想填报的1—8所学校，将选中的学校按往年统招录取分数线由高到低排列填报
3、市级统筹因为招生人数少，分数线参考的意义不大，家长要注意市级统筹二的办学地点
4、家长留意市级统筹二和三的合作院校要求的艺术和体育素养是什么
5、根据自身素养情况填报，填报在第几志愿由家长根据自身情况（孩子喜好、上学距离等）决定。
考生最多可选报八个统一招生志愿，每个志愿可选报两个专业。考生填报志愿除要考虑学习成绩、体检情况、家庭住址、简章中的招生地区及人数等因素之外，还要注意以下几点：
1。填报志愿要保持梯度，从高到低拉开档次；
2。报考招生简章中需加试专业的考生必须取得所报学校的加试合格资格；
3。考生根据自己的学习水平填报志愿，可以参考：
⑴中考成绩及全区排名；
⑵就读学校历年中考情况；
⑶前两年各校的招生计划数及录取分数线。
（下表可以做为填报志愿的参考）
注：以上成绩统计范围为2016年有升学资格考生。
4。考生可多填报几个志愿增加升学机会。但同时要注意填报的志愿必须是自己的真实意愿。考生被各类高级中等学校录取后，学籍主管部门将依照考试院中招办审批后的新生名册为新生建立学籍。
5。近几年，高考制度在不断改革，中专、中技、职高毕业生也可以参加普通高考，考生也可以选报职技类学校。特别是自2015年起，部分职业院校与示范高中、本科院校、国内外大企业合作，选择对接产业发展的优势专业招收初中毕业生，完成高中阶段基础文化课学习后，接受高等职业教育和本科专业教育（其中本科教育通过专升本转段录取）。因此，考生只要想学习，选择受教育的机会是很多的。
6。建议考生在填报统一招生志愿时，要把自己的兴趣爱好和实际能力结合起来，在填报志愿之前，认真的听取家长和老师的意见，尤其是班主任对考生的了解更加的客观、全面，参考他们的意见，将减少考生填报志愿的盲目性，使考生填报志愿更加科学合理。
填报特色实验班专业
海淀区共有6所学校办有特色实验班，分别是首师大附中的创新教育实验班、一零一中学的人文实验班、理工大附中的理工实验班、十一学校的科学实验班、五十七中的飞行员早期培养实验班、北航实验学校的通用航空科技教育实验班。全部参加统一招生，考生于7月5—9日在网上填报统一招生志愿，其中一零一中学的人文实验班和五十七中的飞行员早期培养实验班需要进行加试。因实验班的分数往往比普通班高，所以最好将实验班填报在普通班之前。如：
住宿生在统一招生填报志愿时也要占用一个专业，有住宿条件的学校，住宿名额都有限，所以在同一个学校里，住宿生的分数比走读生的分数要高一些。因此，既具备住宿条件又具备走读条件的考生，在填报统一招生志愿时，可以将该校的第一专业填为住宿，第二专业填为走读，这样可以提高被该校录取的几率。如：
1。贯通项目录取办法
贯通项目录取，按照《招生简章》中刊登招生计划，依照考生招生考试总分，从高分到低分，及考生填报的志愿顺序择优录取。
举例来说，计算机先依据考生中考成绩从高分到低分排序，从最高分的考生开始录取，从该生1-8志愿依次判断志愿学校的计划是否录满，如果未录满，则该生被该志愿学校录取。
2。名额分配（含市级统筹和校额到校）录取办法
名额分配（含市级统筹和校额到校）录取时，按照《招生简章》中刊登的以上类别分配给初中学校的名额数，按照高中学校相关招生计划，依照考生招生考试总分，从高分到低分，及考生填报的志愿顺序择优录取。
先以名额分配和市级统筹为例，计算机先依据考生中考成绩从高分到低分排序，从最高分的考生开始录取，首先判断该生所在初中学校是否还有名额，如果有名额，再从该生1-8志愿依次判断志愿学校的计划是否录满，如果未录满，则该生被该志愿学校录取。
再以校额到校为例，计算机先依据考生中考成绩从高分到低分排序，从最高分的考生开始，判断该生所在初中学校对应的招生学校是否还有名额，如果有名额，则该生被该志愿学校录取。
3。统一招生录取办法
统一招生录取时，按照各招生学校在《招生简章》中刊登的招生人数、范围及有关政策要求，依照考生招生考试总分，从高分到低分，及考生填报的志愿顺序择优录取。
举例来说：
两名考生，分数分别为520分和519分，按照以上的录取原则，应先录取520分的考生，从他的第一志愿开始录取，依次录到最后一个志愿，其中哪所志愿学校尚未录满就被哪所学校录取。等520分的考生录取完后，再开始录取519分的考生，也就是说，520分考生的最后一个志愿也要比519分考生的第一志愿优先录取。可以看出：考生是否被录取应取决于自身分数的高低，而不是取决于志愿的先后顺序。
另外有两点值得注意：
一是按照中考成绩排队时，如遇招生考试总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、物理、化学、外语单科成绩从高分到低分录取，若五个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。招生考试总分包括文化课成绩、体育考试成绩和各类照顾加分。
二是考生在填报志愿时，一定要参照前两年的招生计划及录取分数线，以从高到低的“阶梯形”顺序填报。因为对于考生本人来讲，是从你的第一志愿开始依次录取。
填报在统一招生第一志愿
1。 凡选择享受直升待遇的市级三好学生须将直升学校普通班专业填报在统一招生第一志愿第一专业栏内。
2。 经测试合格的体育、艺术和科技特长生报考体育传统项目学校、艺术教育特色学校和科技示范学校时，须将该校普通班专业填报在统一招生第一志愿第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。
3。 报考北京宏志中学、广渠门中学宏志班、门头沟区大峪中学宏志班、房山区房山中学宏志班、延庆县延庆二中宏志班的考生，须将上述学校宏志班专业作为统一招生第一志愿第一专业填报。如要报考上述两所或两所以上学校的宏志班，则须从统一招生第一志愿起连续填报。考生报考前须按照市教委及有关部门要求在规定时间内持相关证明材料到招生学校进行资格认定。
4。 以外交部子女身份报考二中、清华附中、
(
,
)附属实验学校、清华附中朝阳学校、二十七中外交部子女班的考生，须将上述学校的外交部子女班作为统一招生第一志愿第一专业填报（二十七中也可作为连续填报的第二志愿）；以外交人员服务局子女身份报考五十五中外交人员服务局子女班的考生，须将该校（专业）作为统一招生第一志愿第一专业填报。
5。 报考招收 “特色班”、“子女班”等学校的考生，在符合报考条件的情况下，须将该校普通班专业填报在统一招生第一志愿第一专业栏内，方可以特殊学生身份被该校录取。
如果考生落榜，可有以下几种选择：
1。补录：统一招生录取结束后，未录取满额的学校可进行补录。北京教育考试院将通过《北京考试报》中招特刊公布未录取满额学校（专业）有关信息（未录取满额的学校基本是民办高中和职技类学校）。所有志愿均未被录取的考生，可按公布的信息和有关规定参加补录。
2。复读：考生可以复读，复习一年，第二年以往届考生身份再考。符合报名、报考条件（截止到当年9月1日，不超过18周岁）的往届考生参加中招录取时，按招生考试文化课科目每科成绩减1分后进行录取。（注：明年中考改革，考生如果选择复读的话要慎重考虑。）
相关规定是什么
1。未经中招录取的学生不能建立高中学籍。
本市户籍或按本市户籍对待的初中毕业生须通过北京市高级中等学校招生考试录取后方可办理普通高中入学手续。
2。新生学籍只能在录取学校生成，在其他学校无法生成。
3。高中新生按期到录取学校办理入学注册手续后方可建立学籍。
开学后5个工作日内未到校办理入学手续的，视为自动放弃入学资格。
4。本市普通高中学生原则上不予转学。
确有特殊原因的，本着公平、公正、公开的原则，可在教学水平相当的同类学校之间申请转学。
5。本市普通高中在没有学籍空额的情况下无法接收转学学生。
学校学籍数量依据当年该校招生计划确定。
6。报考中外合作办学项目被提前录取的学生，后期无法转入普通高中班就读。
7。被职业高中录取的学生，后期无法转入普通高中班就读。
8。民办中学与公办中学学籍管理政策一致。
内容来源：“海淀教育（ID：hdjyxw）”，“京城教育圈（ID：bjeduvision）”进行重新编辑
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
