[作文题目]
成长的记忆
1。内容具体，有真情实感； 2。文中不得出现真实的地名、校名、人名；3。不少于600字。
[范文1]
成长的记忆
“咦，这条路呢？”我自言自语着。
我呆滞站在一条整齐的水泥路上，一脸迷茫的望着前方那个曾经是我儿时的“天堂”
一头短发，一双明亮的眼眸，一副充满好奇的表情。我仿佛回到了过去。
小时候的家，后面不远处有一片很小的“森林”。森林的深处不时传来各种清脆的虫鸣声。每缝放学，我都会和同伴们三五成群地去“森林”里探险，有一次，我发现了一棵挺奇特的树，我就在树的一侧较低处刻上了一个符号，并埋下了我当时全部的“家当”。
儿时的夜晚，是一天中最惬意的时光，奔跑在门前不远处一片草地上，呼吸着新鲜的空气，触摸着扑面而来花草的芬芳。累了，往地上一躺，幻想着：将来要做一个大英雄。。。。
七岁的一个阴天，妈妈高兴地打着伞来接我，说是我们搬家了。
一阵刹车声，一栋大大的房子耸立在我们面前，到新家了。环顾四周，干净的墙壁，整净的家具······
这个周末，我路过以前的家，已经变成了一个“设施工地”牌子。我万般失望地寻找着儿时埋下的“宝藏”。
一棵参天大树下，我在努力寻找儿时刻下的标志，可是没有任何发现，我突然想到：树也回长高的啊！抬起头来，终于找到了那棵“x”标志，我有点感动地抚摸着大树，这么多年，它一直和我一起在长，我深情地注视着这棵大树，好像遇到了分别已久的故友一样。
一阵寒风吹来，我不由得啰嗦了一下，披上了外套。平静的晚自习添了几分寒意。我停下了手中的笔，望着教室墙壁的瓷砖想：为什么我小时候不愿意上幼儿园……
[范文2]
成长的记忆
时光的车轮碾过一道又一道深深的轮印，在我的身后，留下了一串串彩色的记忆。回首过去，依旧是那一片一眼望不到的田野，一片茫茫的雪白。雪白的棉花开了又落，落了再开。就这样，在花开花落中，我度过一个又一个春秋，从一个不知世事的男孩子长成了一个英俊少年。也还记得，在棉花田里，站着我的奶奶！
从小，我就和奶奶生活在一起。奶奶是一个勤劳朴素的人，记忆中总是她不停忙碌的身影。记得，她把我背在背上，一路上哼着我最爱听的歌谣。我趴在奶奶的背上，摇摇晃晃，满心是幸福。来到田野里，望着那一片盛开的棉花，雪白雪白。年幼的我看着那白的纯洁的棉花，开心地笑了。在我眼里，那是一片神圣的世界，那是奶奶用勤劳的手播种下的，那是只属于我和奶奶的世界。
奶奶让我站在田头，自己围上围裙。安抚好我之后，她便转身走进棉花田。奶奶开心地望着那一朵朵盛开的棉花，笑得是那样的灿烂，她眼角的皱纹也随之绽开了。她在棉花田里走来走去，耳旁的白发也一上一下地起伏，渐渐地走进了深处，分不清哪里是奶奶，哪里是棉花。这时，我便会站起身来寻找，奶奶就会停下摘棉花，回过头来对我慈祥地笑笑。
就这样，我坐在田头望着奶奶一点一点地采完了棉花。现在想起，奶奶真是辛苦，忙于采棉花却还要照顾我，真够累的。奶奶这一辈子把她的全部都奉献给了这个家，把她所有的爱都给了我。那些日子，在田头的那些幸福日子，是奶奶慈祥的笑和她的辛劳教会了我要把自己奉献给别人，把自己的爱奉献给别人。
这田头的记忆成了我最宝贵的回忆。它见证着我的成长，也正是在那里，我学会了第一个人生道理：把爱，奉献给世界！
这珍贵的记忆伴我至今，每当我想起它，便会有一种温馨在我脸上漾开来。
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
