[作文题目]
题目：我的青春里有
要求： ①先在横线上填写合适的内容，把题目补充完整，然后作文。 ②除诗歌外，文体不限。600字左右。 ③文中不得出现真实的人名、校名、地名。
[范文]
我的青春我做主
青春我们是多姿多彩的，青春的我们要抓紧那短暂的青春，放出最亮的光芒。青春的我们不能被青春的凌云之志所折服，也不要为青春的短暂而感叹。
我们要把握那无比绚烂的青春。要让青春的世界生机盎然。有人说：青春如丰硕的果园，硕大的希望和幸福等待着我们用努力去采摘，青春没有等待的果实，我们只有用昂扬的精神去面对多彩的青春。
我的青春我做主，我不要被那青春的烦恼而让我们愁眉不展；我们不要被那少年的琐事人让我们忧愁满肚。我就是我，不可否让的我。在青春的世界，我要用活泼的性格和信心的笑脸来度过我的青春。我的青春不要用后悔去浇灌，我们要用那渐渐成熟的心灵来面对这初次到来的青春。
青春的奏曲已敲响，我们要用全力去让他更加美妙绝伦。青春的我们不要在来依靠别人，不要让别人来把握我们美好的青春。
有人说青春的我们是编制的梦，青春如画，与生命的长河交相辉映更显得生机勃勃。
青春的我们虽然还是不知世事的少年还没有经过风吹雨打，还没有受过挫折与困难的洗礼。但我们都一怀着一颗憧憬的少年，来面对这有着梦想与单纯的少年生活。
浩荡的青春，五彩斑斓的世界，让我们把握生命的底线，让我们藏起眼泪。所有的日子都让他去吧，都去吧！在青春的世界里让我们把握机会，我们要用所有的热情换回时间，让青春的烈火燃烧永恒。
青春的岁月我们要自己做主，我们要自己把握自己的命运。朋友，难道在青春的奏响去下你不应该用新的打算吗？
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
