老师和孩子家长[微博]之间的沟通技巧如何决定呢？关于孩子教育问题家长与老师都需要做些什么呢？我们都知道教师要帮助家长形成正确的教育子女的观念，摆正成人与子女的关系，并通过开展活动促进学生健全个性的发展。
第一，改变传统教子观念。家长要改变传统观念，加强社会责任感，树立为国教子的思想，克服把孩子当成自己私有财产的心理，认识到孩子是未来事业的接班人，他们的成长关系到国家的兴旺、民族的发展，按国家对人才培养的规格去做，这样才能站得高、看得远、放得开、收得拢。
第二，鼓励参加集体活动。鼓励孩子参加集体活动，让他（她）多与同龄的同学一起活动，用群的功能弥补独的缺陷。通过集体活动过程中的冲突，使孩子反省自己，知道不能恣意妄为，必须同时为别人考虑。因此，如果孩子（尤其是低年级小学生）喜欢和同学们一起活动，教师和家长不应予以抵制，而应让他们玩个痛快。倘若过度保护孩子，担心他们会吃亏或被人欺负，孩子日后将难以适应社会。如果孩子不喜欢和同学玩，教师和家长就有必要作适当的引导，鼓励孩子大胆地走出教室、走出家门，避免他们形成孤僻的性格。
第三，避免自我中心意识。家长要摆正独生子女与成人的关系。孩子一出生，家长就要注意不把他置于家庭的特殊地位，避免孩子形成自我中心的意识。平时孩子的一言一行、一举一动，都不应使其产生特殊感，让孩子明白他虽然是家中的独子，但是没有特殊的地位和特殊的权利，和家庭成员一样平等。做到这一点，关键在于从日常小事抓起。例如，家里吃饭，要使孩子懂得让大人先坐；吃东西时，要让孩子养成分份的习惯；看电视时，不要让孩子一人独占座位；家里来了小朋友，应教育孩子把玩具给大家一起玩。
第四，坚持协调一致。不论是家长还是教师，对孩子的要求都应该坚持不懈，坚持一致性和连贯性原则。如果孩子感到教育的坚决性、合理性，就能达到事半功倍的效果。教师与家长、家长与家长之间要协调一致，最好不要发生矛盾。实在存在分歧时，应在孩子不在场的情况下表露出来，并进一步商讨，统一认识。
第五，舍得孩子吃苦。在实际生活中，要让孩子吃一点苦，消除他们身上的娇气。比如在孩子的物质生活方面，不要提供太好的条件，吃要保证营养，但不要太多、太精；穿要整洁、大方、舒服，不要豪华、艳丽；玩要益智、耐用，不要总是买新玩具或学习用品，让孩子养成勤俭朴素的好习惯。提醒家长应督促孩子多做一些家务，特别是自己的事。另外，可以开展适当的挫折教育，增强孩子的耐挫力。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
