2017年中考将于6月17日、18日举行，为帮助考生顺利应考，市中招办将连续六天推出系列报道，我们邀请到了各方面专家，与您对话中考，为学子们助力。
对话中考（五）：英语听力的几个小提示
中考英语听力考试是大部分考生第一次参加的听力类考试。多数考生都没有实践经验，在这里我们提示听力考试的几个环节，帮助大家顺利应考。
中考英语听力考试由试音部分和考试部分两部分组成。试音部分一是再次确认放音设备的工作状态，二是使考生了解听力播放者的声音及语速。听力试音部分一般在5分钟左右。
接下来，开始正式的听力考试部分内容。每年听力考试时间根据材料不同会有所不同。
最后，听力录音会提示“2017年天津市初中毕业生学业考试英语学科听力测试内容播放完毕。现在，请考生继续笔答其它部分试题。”的提示，考生可以继续作答其它部分试题。
1。 充分利用试音时间，迅速浏览试卷中听力部分试题，对关键性词语给予关注，预判一会儿听力录音可能会出现的问题，做到有备无患。
2。 充分利用试音时间，熟悉播音者的语音、语速，为后续答题做好准备。
3。 全部听力测试每部分内容将读两遍，考生可边听边答题，并且在两次收听过程中各有所侧重。第一次听音后主要任务是寻找对应的答案做出初步判断，第二次听音主要任务是进行答案核对。
4。逐一核对题号顺序，将选择的答案填涂在答题卡上。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
