□文、图 信息时报记者 段亚雄
2017年东莞中考成绩上周五放榜。近日，记者通过多方渠道获悉，今年东莞中考全市总平均成绩（总均分）为582.65分，较去年高出十多分。尤其是多所民办学校表现颇为亮眼，东华初级中学、虎门外语学校及宏远外国语学校，占据了中考总平均分前三名。其中，东华初级中学更是包揽了全市中考前26名。
据悉，今年中考东莞有近4.1万名考生参考，其中本市户籍2.05万，随迁子女2.04万。东华初级中学今年总均分继续领跑。该校今年共有2534人参加中考，总均分682.28分，居全市第一名，超全市总均分约100分。紧接其后的分别是虎门外语学校（669.42分）和宏远外国语学校（668.25分）。这三所学校均为民办学校。
公办学校方面，首次参加中考的东莞外国语学校以及去年6月底被东莞中学托管的东莞中学南城学校表现抢眼：前者中考总均分达到658.7分，是目前已知的公办学校中最高的一所，位列全市第四；后者513名考生的平均分为597.96分（超出市平均分15.31分）、优秀率为49.12%、合格率为90.45%，总分700分以上32人，多项指标创下南城中学建校以来历史新高。
另外，东莞中学松山湖学校平均分为624分，该校400多名考生中有100多人分数超700分。
在高分尖子生方面，东华初级中学可以说是一枝独秀。记者了解到，该校700分以上的学生共有1245人（该校考生共2534人），730分以上有375人，750分以上达38人，760分以上的有4人，另有2609人次取得单科满分。值得一提的是，该校包揽了全市中考前26名（前三十名均有该校学生，但27~30名有其他学校考生并列）。其中，杨振炜775分（含加分10分），总分第一；张嘉文763分，总分第二；孙瑾762分，总分第三。
另外，中考总均分位列第三的宏远外国语学校700分以上考生占全校考生总人数的34%，另有268人次取得单科满分。
“看美剧让我的英语成绩提高了不少。”陈子欣笑着告诉记者，自己从小就喜欢看福尔摩斯的小说，后来知道小说被改编成了电视剧，于是便接触到了美剧，“没想到，一看就爱上了美剧。”由于兴趣使然，原本英语成绩一般的陈子欣，在英语听力及英语口语方面迅速提升。
除了英语成绩优异外，物理、化学也是她的强项，不过在这次中考中，物理发挥失常。“这次我没有根据试题的难易程度把握好答题时间，所以考得不好。”子欣坦言，平时自己的物理成绩一直不错。谈及学习物理的秘诀，“我觉得一定要有兴趣，才能做好或者学好它。”她告诉记者，这也与她爸爸有一定的关系。“我爸爸是物理专业毕业的博士，从小就喜欢跟我说一些有关这方面的知识，让我对物理有了学习的兴趣。”在她看来，学习一些物理概念时一定要理解知识点，而非“硬背”，“理解到位才能举一反三。”
成绩优异的她，兴趣爱好也很广泛。“我喜欢弹吉他、听音乐、唱歌、看书等等。”子欣称，由于初三这一年比较紧张，周末回到家会弹一弹吉他，帮助自己减压。暑假，她将继续学习充电，报名爵士舞、主持演讲等。
蔡曌是一个活泼可爱、能言善道的女孩子。此次中考英语成绩满分的她介绍到，她主要有两个学习秘籍：一是喜欢看难度适合自己的英文小说、听英文歌；二是喜欢交笔友。她有一个来自美国的笔友，两人从初二暑假开始写信，每次几乎都要写2~3张信纸。“我们是纯英文交流的，这让我的英语表达能力真的进步很大，思维也拓宽了不少。”
同时，学校开展的“628培优班”对她影响亦不小。她介绍到，这是针对英语基础不错的学生进行的延伸训练，“每个班级参与的人就几个人，要求比较高。”长期接受这种训练，让她的阅读量、词汇量都增加了不少。
在蔡曌眼中，自己就是个被“骗”大的孩子，但她喜欢这种“骗”。“我属于放养式的，爸妈一般不会过问我的学习，但会想方设法吸引我去做、去学。”她举例告诉记者，当时爸爸想让她去学书法，是以出去玩顺带参观展览的名义“骗”过去的。不过，她去到后感觉很好玩，于是就爱上了书法。目前，她写的字可以称得上是全班最好看的，在学校也是名列前茅。
另外，为了让她对物理感兴趣，父母会买一些模型、书籍回来。“让我印象最深刻的是，有一节课是学电路有关知识的，当时爸爸就从公司拿回了一些相关产品，让我玩。”
“能考到全市总分第三，没有想过。”孙瑾说，在同学们眼里，她是大家最可信赖的瑾姐，有问题可找瑾姐帮忙，有难题可找瑾姐解答。
孙瑾的文科很好，尤其是语文，这次中考考了120分的满分。能考出好成绩，孙瑾的海量阅读帮了大忙。“平时什么书都会读，读名著是肯定的，甚至连说明书都会读，只要有字就想去读。”孙瑾说。
她在阅读时还有个好习惯，那就是好书反复读，直到对那本书内容非常熟悉，有的片段甚至能背诵下来，好文好段好句摘抄也是她常做的事情。同时，孙瑾特别重视规划性。“我每天都会把要做的事情列出来，记在计划本上，比如说早上起床背什么书，课间空余时间写什么题，中午起床做什么题都会有我的规划。”
她的兴趣、爱好很多，但最喜欢的是书法，坚持练字已有9年时间。初一初二在校的时候，写完作业，孙瑾都会抽空练习下书法。现在每次班里要出黑板字，大家第一时间都会想到孙瑾，由她动笔。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
