“要清理和规范加分项目，大幅减少、严格控制加分项目，取消体育、艺术等学生加分项目。”近日，教育部办公厅发布的《关于做好2017年高中阶段学校招生工作的通知》（以下简称《通知》）对中考加分问题作了详细的说明。而按照此前发布的《江门市2017年高中阶段学校招生考试工作意见的通知》（以下简称《意见》），今年只有四类考生可享受政策性降分录取。
今年中考报名已经结束，江门共有约4.1万名学生报名，比去年略有减少。按照规定，普通高中只招收参加当年学业考试的学生，需报考普通高中的江门市户籍外地生、往届生必须参加全市统一组织的初中毕业生学业考试。
同时，父母必须具有合法稳定职业、合法稳定住所并连续3年以上持有江门居住证、按国家规定在江门参加社会保险累计3年以上，且具有江门市初中阶段3年完整学籍的非本地户籍应届初中毕业生（随迁子女），可以继续报读江门高中阶段学校。
根据《意见》规定，今年中考，只有军人子女、归侨华侨子女、农村独生子女、少数民族考生四类考生可享受照顾。
同时，记者从江门市教育局了解到，今年中考没有体育、艺术加分项目，只有这四类政策性降分录取项目。
从去年开始，江门公办示范性普通高中和省一级普通高中学校安排推荐生的名额提高到了50%，今年“指标到校”比例维持不变。按照《意见》规定，原则上按初中学校在校生人数和实施素质教育情况，直接分配到区域内各初中学校，民办初中也包含在内。
《意见》明确，各市、区对辖区内招收体艺特长生的普通高中，必须全面考核其办学条件，严格控制招生计划，制定体艺特长生术科考试办法和招生章程，并对社会公布。
《意见》提出，要严格按照省市有关高中阶段学校招生工作文件要求，认真做好中等职业学校招生计划的编制工作。
与普通高中相比，中等职业学校是学生及其家长的第二选择。可是，紧紧跟随江门经济社会转型的部分中职学校，依然面临着这样或那样的困难，特别是普通高中招生规模不断扩大，中职学校遇到招生困难等发展瓶颈。
近年来，教育部门不断提高对中等职业学校招生的重视程度，江门中等职业学校也在不断加强专业建设。还有不少中等职业学校积极加强与企业之间的合作，紧贴市场发展需求开设紧俏专业，得到不少初中毕业生和家长的青睐。
《意见》还明确，要加大招生宣传力度，积极组织应往届初高中毕业生报读中职学校，确保普职协调，要主动做好面向粤东西北地区的转移招生工作，探索新的招生模式和人才培养模式，继续开展春季招生、“中高职衔接三二分段”等招生改革试点工作。
招生录取跟去年基本一致，都是根据考生成绩和报考志愿进行投档录取。在招生录取方面，有普通高中及中等职业学校两个录取批次。《意见》明确，各类招生学校应按照中招录取工作的时间安排，分批录取。普通高中学校只录取参加江门统一组织的2017年初中毕业生学业考试的考生。
据了解，今年第一批是普通高中录取，分两个阶段进行：第一阶段是国家级示范性普通高中、省一级普通高中；第二阶段是一般普通高中学校；第二批是中等职业学校（含技工学校），录取原则按广东省教育厅、广东省人力资源和社会保障厅、广东省招生委员会有关文件执行。
在招生录取方面，《意见》还要求，要坚持依法治招，深入实施阳光招生。各市、区教育行政部门要进一步规范招生秩序，严肃招生纪律，进一步规范招生和办学行为，杜绝虚假招生信息。禁止地方保护、抢拉生源、“有偿”招生、买卖生源等行为。严禁社会“中介”组织利用中职学校进行招生，确保招生录取工作公开、公平、公正。
来源：江门日报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
