一、必须认真研读《考试说明》（历史科），把握中考方向，订好复习计划。
我们在复习时必须把它作为中考命题的方向标，按记忆、 应用二个层次进行复习。根据它的要求，我个人认为在复习时必须做到三步走：第一步，熟悉教材，全面复习知识要点，理清历史发展的线索，构建历史知识体系的 框架。第二步，在全面复习知识的基础上，重点复习“考试内容与考核目标要求”中所列出的知识要点，其中记忆层次要多思多想，多设问，带着问题去复习，并要 结合相应的教材内容，包括黑体字、插图和表格等来进行拓展和延伸；应用层次须注意相关知识的链接和联系，想一想可能会出现什么题型，结合具体的问题去掌握 知识，以提高解题能力。第三步，进行专题复习点拨，根据考试说明，把中国史、世界史分成几个专题进行纵横联系比较，并注意对时间跨度较大的历史事件的归纳。
二、必须认真研究历史中考试卷，并针对近年各地课改区的考试题型，有的放矢地进行归类、整理、模拟训练。
题型有一定变化，除单项选择、知识填空、识图、材料分析外，原简答题变为自主探究题。所命制的题目都紧紧围绕中考考试说明，试题难易适中，基本史实的再现仍是考 查的重点。因此我们在复习过程中，要有较强的针对性，要注意对知识点的归类和整理，想一想哪些知识点可能出材料题、自主探究题并可能从什么角度来命题。然 后在老师的指导下进行考题训练。切忌不加分析，搞题海战术，猜题押题，资料泛滥。
三、必须把现实生活中的时政热点问题，与所学的历史知识相联系，以提高解答实际问题的能力。
近年来，升学考试历史卷都出现了一些较为灵活的题型，它们贴近生活实际，关注日常生活中的时政热点问题。这就要求我们在复习过程中要关注时政热点，联系 所学知识，进行归纳、分析、比较，发表自己的看法，从而提高解答实际问题的能力。如：近年来台独势力日益猖獗，提出所谓的“两国论”、“一边一国论”，搞 防御性公投，你能否用史实驳斥台独分子的谬论？再如：美国发动伊拉克战争的实质是什么？对世界有何影响？
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
