今年中考将于24日进行，考生们即将走进考场，为下一阶段的新生活迈出直接性的一步，三年的积累将在这一刻展示，我们怎样做才能让自己的积累的力量达到最高水平的释放呢？考试前有哪些需要注意事项呢？今天为大家梳理了中考必须注意的问题，我们一起来看看。
考前25分钟
监考员会组织本考场考生有序入场。监考员要检验考生的准考证，核对考生本人相貌与准考证上的照片是否相符，并提醒、监督考生将不允许带入考场的物品放到指定位置。考生可先自行细查一遍，不要将违禁物品带入考场。需要注意的是，第一科语文的入场时间是考前半小时，比其他科目提前5分钟，考生要提早到场，避免迟到。第一科开考前，考点将统一用广播或由监考员向考生宣读《考生须知》。入场后，考生要把准考证及有关证件放在桌面的右上角。监考员每场考试都要核查。
考前15分钟
主监考员在黑板上注明试卷的科目、页数、题目数量、考试时间、答题卡的张数、页数。监考员会随即将答题卡、草稿纸和条形码下发到考生手中。考生在领到答题卡和试卷后，按要求在规定时间内在答题卡及试卷指定位置粘贴条形码并准确、清楚地填写姓名、准考证号（座位号）等栏目。
考生要稳定情绪，认真看好答题卡上标明的“正确填涂”示例，填涂错误不能得分，还要注意所发答题卡上题目编号的排列顺序。考生要注意不要误填“缺考”标记。
考前5分钟
副监考员开始发卷。考生拿到试卷后要认真检查试卷是否与当次科目相符，有无破损等，在试卷规定地方填写姓名、准考证号等内容。此时考生不能提前答题，否则按考场违纪处理，取消该科目考试成绩。需要提醒考生注意的是，英语科目考前5分钟后到场则视为迟到，听力部分记零分。
考试开始
监考员发出“现在开始答题”信号后，考生才能动笔答题。开考15分钟后，考生不得再进入考点。
考试结束前30分钟
考试结束前30分钟，考生才能交卷出场。离场考生先将答卷及答题卡反扣在桌面上，再举手示意，经监考员核对试卷、答题卡等数量无误，报名号等填写无误后才能离开。考生离开后，不能在考场附近逗留，也不能再以任何理由重新进入考场。
考试结束前15分钟
主监考员在考试结束前15分钟，宣布“距考试结束还有15分钟”，提醒考生注意把握考试时间，没做完的考生要加快答题速度。监考员同时还会提醒考生，检查一下是否已经将答案填涂、作答在答题卡规定的位置。
考生要想取得理想的成绩，除了平时的知识积累、能力培养外，还要注意一些答题技巧。
（1）审题。审题是解题的前提和关键。考生对每道题都要认真读题，严格审题，弄清题目要求，理清解题思路，找出解题方法。考生不要浏览试题后，感觉容易就不加思考匆匆作答，也不要一看到陌生题就心慌意乱，不知从何下手。对一些比较生疏或把握不准题意的试题，考生要多读几遍，读懂读透再寻求解题途径。文科试题还要注意答题的针对性，不要下笔千言，答非所问。
（2）答题。考生拿到试卷后，先不要急于答题，可用几分钟大体浏览一下试题，做到心中有数，然后做出适当安排。心理压力大的考生可以不浏览，以免加剧紧张情绪。答题顺序也有讲究。试题的编排一般都是由易到难，所以答题一般也按照从前往后的顺序进行。遇到个别不会做的难题，可以先放一放，待其他试题都答完后再集中精力攻难题，千万不要顾此失彼，毕竟考场上的每分每秒都是十分珍贵的。
（3）检查。检查是考试过程中最后一个步骤，同样极为重要。考生答完试卷后，只要时间允许，就要一丝不苟地进行检查：一是查缺漏，看看是否有漏答的题，二是查解题步骤，发现错误及时改正；三是检查答题的位置。另外，答题时还要注意卷面质量，做到用笔正确、字迹清楚、卷面整洁、画图规范、填涂准确。
1、遇到容易题
遇到自己感到非常容易的问题时，切忌因兴奋过度而“乐”中出错。容易题并不是拉开分数的题目，这类题目只要认真一点所有人都能做对，所以这类问题反而更不能轻视它。
对这样的考题，考试的侧重点在于“细心”和“认真”。因此，要更加小心谨慎，“在战术上要重视敌人”。
2、 遇到困难题
遇到难题或步骤繁多的题时，千万不要紧张。首先要明白，考场上人人平等。难题在绝大多数考生面前都是难的，而整体分数线是随考生的普遍成绩而“水落船低”的。
因此，试题本身的难度对排名没有多大影响。如果实在做不出来，可以先放过去，等其他题做完后再回过头来慢慢地“啃”，这样常常会“柳暗花明又一村”。
否则，老是钻牛角尖里，会使人感到“山穷水尽”，只能增添急躁情绪，浪费宝贵时间，影响大局，而换一道题，常常可以使思路重新活跃起来。
3、遇到“似乎曾做过”的题
遇到这类题时，思想要倍加小心，反复审题，千万不可简单轻率地按照练习过的方法照搬。
因为这类题往往表面形式相似，但内容、要求、解法完全不一样，如果按“想当然”去解题，就必定会出差错，不少人都吃过这方面的亏。因此，必须认真细致的审清题意再下笔。
4、 遇到答错过的题
一般人几乎存在着一个共同的习惯，发现自己答错题后，会立即擦掉或划掉重写。当发现有题做错时，先别急着划掉，要先在旁边写上正确的解法再划。
因为有时转念一想，又发现原解题是对的，若已划掉，而又要花时间去重抄一遍，那样就会耽误时间。如果确实错了，也不要用笔大抹，只要把错误的地方圈出来即可。
5、 遇到不曾见过的题
遇到这类题时，首先要稳定情绪，坚定信心，慢慢回忆。因为除了自主招生考试以外，其它几场考试内容完全超出教材和大纲之外的试题是不会出现的，出题人不会在考题上来戏弄考生，让考生猜谜语，要相信自己掌握的知识是完全能够做出此题的。
这时就静下心来，回忆一下题目的内容属于课本中哪一部分所讲的，想想这部分的知识体系及有关的解题思路和方法，这时就可能从中理出头绪，在“山重水复”中出现“柳暗花明”。
6、遇到特殊题
遇到这一类题，先不要感到束手无策。这类题往往都有一套常规解法，一旦用常规解法解不出来的，就说明该题有特殊之处。这时最首先的是不能慌，不能急，就如解绳子疙瘩一样，越急越慌就越解不开。
这时要找出试题的“题眼”，即关键词句，这是答好这类题的首要条件。试着换换角度，从多角度思考问题，尝试着把这道题分成几个层次去理解，或者用几种方法、几条原理去解，或采用逆向思维去解，这样就能在某一处突然明亮，顺手而解。
7、遇到综合性强的大题
遇到这样的题根本不要害怕，更不用感到“无处下手”，只要你采用分解的方法就能彻底解决。
先把大题一步一步地分解成若干小题，然后把每一个小题做出来，最后综合在一起就是正确的答案。
其次，考试中的很多大题就是把教材中若干道小题综合在一起构成的。明白了这个道理，你对这类题就有了办法。
8、遇到“一时想不起”的题
在考场往往会出现这样的现象，明明平时很简单、很熟悉的题目、概念、定理或公式，到答题时突然想不起来。
遇到这样的问题时，首先要放松思想不要慌张，也别坐在那里冥思苦想，先把此题放一放，去做别的题目。
在做别的题目时，被遗忘的内容常常会自动的“跳”出来。如果回头再想还是想不起来，就先想想课本或笔记中在遗忘部分前后的知识点是什么内容，然后再把这些知识点联系起来回想。也可以找一找卷面上其他试题的内容，看看是否能启发回忆出遗忘的那部分内容。
只要稍加留意或只想到一个字或一个词，就会茅塞顿开。
9、遇到绝对答不出的题
有的题经几次强攻硬啃仍不能解，而且考试的时间又不多了，不能再继续往下久想细思了，这时也不能放过，更不能让它空着。
对这种题，大题就写些相关的定理、公式，然后根据自己知道简单的推一推，哪怕只有一些模糊的意识也要在答案上表现出来，力求得些小分。
2017年北京市高级中等学校招生考试全部采用网上评卷方式。各学科试卷只印制试题，考生答题均按要求在答题卡指定位置填涂、作答。
在进行选择题（客观性试题）作答时，要使用2B铅笔将所选答案按题号顺序规范填涂。修改时，用橡皮擦除干净。在进行非选择题（主观性试题）作答时，必须用黑色字迹签字笔在答题卡上各题目答题区域内作答。数学科目的作图题和化学科目的画图题也要使用2B铅笔作答。
未使用规定用笔答题或未在答题卡指定位置作答答案，均视为无效答案，不记成绩。
答题卡要保持清洁，不要折皱、破损。
条形码要按规定粘贴在答题卡指定位置。
根据中考评卷点反馈的情况，考生作答网上评卷答题卡存在的主要问题有：
1、答题错位（尤其是作答选做题）；
2、出答题区域答题；
3、笔细、墨淡或书写较轻，图像不清；
4、使用铅笔等非规定用笔作答非选择题；
5、填涂选择题时使用假冒伪劣2B铅笔，或虽使用2B铅笔但未涂黑、涂满；
6、答卷上有记号、污损等。
考生在考试中必须严格遵守《考生守则》。
只准携带符合规定的物品进入考场。
在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号；不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭；不准传抄答案或交换试卷、答题卡或答卷、草稿纸，不准将试卷、答题卡或答卷、草稿纸带出考场。
考生不得把答题卡或答卷、草稿纸摊放在座位两边（以身体为界）；如确实需要，应反扣在桌上，否则按有意让他人抄袭论处。
在考试过程中，只要携带具有发送或者接受信息功能设备的，无论是否使用，一律按照作弊处理。
考试结束后，不要将试卷、草稿纸或其它物品夹在答题卡中。
遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺等问题，应举手询问，在开考前报告监考员；开考后，再行报告、更换的，延误的考试时间不予延长；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。
（1）劳逸结合，保持平常心态，抓好复习、备考。
中考前，考生既不能松懈，也不要打疲劳战；既要抓紧时间复习备考，也要适当放松，调整好自己的心态。对于学习成绩好的考生，最重要的是保持学习成绩的稳定，模拟考试成绩较好时不能沾沾自喜；如果模拟考试成绩不如平时好，就需要对试卷进行详细的分析，找出原因。学习成绩中等的考生，应保持平和的心境，既要保证中等难度的题能做对，还要争取突破难题。学习成绩较差的考生，应在这段时间内把主要精力放在课本上，掌握基本原理、方法，不要一味地追求数量，最重要的是保证答题的准确率。
（2）讲究心理卫生，保持积极、稳定、愉快、健康的良好心态。
面对学习上的压力、家长的期望和社会环境等因素引起的心理紧张情绪，考生要特别注意调整和控制自己的心态。同年龄的考生之间要互相鼓励、互相感染，在心理上获得一个缓冲的机会，使考生能精力充沛，专心致志应考。
（3）均衡营养，增强体制，防病强身，健康迎考。
保持健康的身体，对于顺利进行复习和应考极为重要。考生在这段时间，学习压力大，精神压力也大，会引发一系列健康问题。因此，在加强营养的同时，一定要注意均衡搭配营养，在饮食中多摄入能补充脑力的蛋白质、海鱼、牛奶及豆制品，并多吃青菜、水果。另外，在紧张的复习迎考期间，考生要安排好时间，坚持体育锻炼。这样不仅不会耽误学习，反而能在复习中保持兴奋状态，提高学习效率。
考生在考试期间，要保持良好的心态，可以从以下几个方面入手：
（1）科学对待紧张情绪
考试前紧张的临战气氛和来自老师、家长、社会等方面的压力，很容易使考生产生紧张、烦躁不安、精神恍惚、忧郁等症状。很多考生因无法消除紧张情绪，而感到害怕。其实考前适度紧张是一种学习的动力，它可以使人精神振奋地进入备考状态。当心态不佳时，考生可以暂时停止学习，放松一下，这样既可转移注意力，又可缓解大脑的缺氧状态，提高记忆力，让自己愉快起来。
（2）克服自卑，增强自信
考试前夕，特别是一些平时学习成绩不好的考生会感到悲观失望，自暴自弃。甚至一些平时学习较好的考生，因偶尔的考试失利，就认为自己与升学或升入较为理想的学校无缘，也会失去奋斗的勇气，导致学习成绩下降。因此，每个考生都要认真分析自己的实际水平，选择最适合的目标，既不能好高骛远，也不能妄自菲薄。要多看、多说、多想自己的长处，应该看到自己的潜力大、后劲足、头脑灵活、身体素质好、能力强等优势，奋进赶上。
（3）创造良好的家庭氛围
有信息表明，考前学生最严重的心理压力，不是来自其自身的知识储备不足，而是来自家长过高的期望。家长的企盼和过分地关爱，给他们造成无形的压力，这种压力比考试本身更加沉重。因此，家长首先要摆正自己的心态，不过多地给考生提要求，让他们自己安排复习和休息，以平和的心态面对考试。
十、中考时家长应该为孩子提供些什么帮助呢？
1、注意孩子饮食卫生。饮食既要保证考生的营养，又不可过分，天热以清淡一些为好，不要让孩子吃生冷、油腻、刺激性食物，谨防闹肚子和感冒、中暑等疾病；最好自制些防暑降温的饮料，不要让孩子到外面随便吃冷饮。
2、帮助孩子调整好生物钟，按时作息，一定不要“开夜车”；中考期间早晨、中午都要有人按时叫醒孩子，以防误点。路远者可适当安排接送。
3、夜间睡觉要注意防止孩子受凉，入睡前要引导考生情绪放松，以防失眠，影响第二天的考试，一旦出现失眠也不要紧张，可安静地卧床休息，储备的体力、精力可以满足第二天的考试要求。
4、帮助孩子调整应试心理。考前要开导孩子放下包袱，轻装上阵；考试期间不要急于询问考试情况，而要安慰、疏导和鼓励孩子迎接下一门。有条件的家长可以送孩子参加第一门考试。
5、提醒孩子带全考试用品、防暑用品、眼镜等；出门前让孩子检查准考证是否放在文具盒内，文具是否带全。
6、家远中午不能回家的孩子，家长一定要想办法就近找个招待所或旅馆，安排好饮食和休息。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
