过后，中考即将到来！6月20日-22日，2017年初中学业水平考试将举行。今年中山共有29986名考生报名参加初三学业水平考试，比去年减少523人；参加初二地理、生物学业水平考试人数分别为33137人、33233人。今年中山初中学业水平考试启用38个考点，其中初三学业水平考试共有1018间考场，初二地理生物学业水平考试共有1124间考场。
中考生到考场踩点时间，由各考区安排，一般安排在考前一天进行。考前踩点主要目的是让考生提前熟悉赴考路线，测算出赴考所需时间以及最佳赴考路线和交通工具，同时也了解考点环境和考场位置。在考试期间，所有科目开考15分钟后禁止考生进入考场，所以广大考生一定要提前预留足够的赴考时间，防止因交通堵塞等意外原因耽误考试。
考生可携带透明水杯和透明包装的饮料进入考场，金属罐装等不透明饮料不允许带进考场。考生如因感冒需携带纸巾进入考场，入场前向监考员说明情况，并主动将相关物品交监考员检查无误后方可带进考场。
据悉，监考员在每科开考前30分钟（地理、语文科目开考前35分钟），开始使用金属探测仪检查考生，组织考生有序进入考场。考生要在规定时间按准考证上各科目的考试考场、座位号参加考试。
考生要自觉遵守规定，赴考时不要携带手机等与考试无关的物品；其次是要服从监考员管理，不能以任何理由妨碍监考员进行检查。拒不配合检查或拒不出示可疑物品，监考员有权阻止考生进入考场。考生在检查过程中，如出现报警声，要积极配合监考员的询问，出示相关金属物品并再次接受探测，直至确认无禁带物品后方可进场。如考生拒不出示可疑物品，监考员有权阻止考生进场。
中考即将到来，很多考生都处在最后冲刺状态，对此，名师刘建光建议：处理好这些注意事项，在2017年中考还可以增加20分。他建议考生在考前，克服浮躁心态，加强自我暗示和监督；将注意力转向“做题效率”上；适当调整睡眠和运动，选择清淡饮食，适当增加蛋白质和维生素C的摄取；适当增加中等偏难的题目练习，中等题要注意完美完成，难题要注意解题思维的完美切入。
刘建光建议，在应对考试压力的情况下，很多学子可能会把如何减压看得很重。其实，每个人在备考过程中都会出现压力。不需要过度关注压力本身，而是要将注意力转向“做题效率”上。为每一道习题设置一个合适考试节奏的时间，看看自己是否能够在设置时间内完成该题。如果能准时完成，就要去想想如何能做得更好；如果无法准时完成，就必须反思是哪些方面的原因。
首先，克服浮躁心态，加强自我暗示和监督，将注意力从“抑制压力”转为“做题效率”。
中考对于很多学子而言，基本都是人生第一次正式的大型考试，压力肯定不少，难免会出现浮躁心态。学子们首先要克服它。刘建光谈到，中考前一个星期，个别初三学子会产生坐不下来，静不下来做题的情况。对于考生而言，这种情况很正常，也比较普遍。如果出现这种情况，该如何调整呢？
“中考前几天，自我暗示和监督是至关重要的，要加强自我暗示。”刘建光说。比如，在晚自习时，先给自己一个提醒：我要开始自习了。把当天需要完成的习题整齐放在书桌的左边，逐本书完成后放在右边，这样能够清楚了解自己当天的学习目标，不断暗示自己完成学习目标是克服浮躁心态的有效方式。
“如果有同学产生这种情况，要求我们去陪他散散心，聊聊天，我们也要加强自我监督，因为中考前的时间实在太宝贵，需要全力以赴。”刘建光说。所以，可以适当提醒对方：今天的作业任务我们还没有完成，暂时没有时间去玩去聊天，我们一起先用心将习题完成吧。这样既不会伤害同学关系，又能在同学们之间形成良好的共同学习环境。
其次，刘建光建议，考生们要适当调整睡眠和运动，选择清淡饮食，适当增加蛋白质和维生素C的摄取。首先，睡前不要喝太多水，特别是冷饮。如果口渴，两小口温开水就够了。冷饮容易造成胃痛、腹泻，在考前要尽量避免。
饮食方面，建议同学们选择清淡一点的饮食。最近天气骤热，如果食物过于营养，不利于吸收。另外，如果家长送饭菜到学校，也不要突然将饭菜的营养增量。“以前我们就碰到过学生因为吃了过多肉而腹泻，影响了中考备考。”刘建光说。他表示，适当增加饮食中的蛋白质如牛奶鸡蛋等就够了。有条件的可以多吃一些新鲜的橙子苹果等水果，增加维生素C，可以增强对疾病的抵抗力。
“高质量的睡眠是对中考备考的有力保障。”刘建光表示，部分同学在中考前几天会出现烦躁、失眠的情况，这也是正常的。那么，学生们应如何去调节自己的休息安排呢？
“尽量在十一点半前进入睡眠，这样才能在第二天有最充足的精力。”个别同学无法在十一点半前入睡，在床上翻来覆去该怎么办？其实可以平躺，脑子里什么都不要想，时间久了，自然就会入睡。“其实，平躺放空自己，已经是一种很好的休息。”
刘建光谈到，个别学子可能因为睡不着，结果就起来做题，认为做题做累了会容易睡得着，这其实也不对。做题和思考都会带来亢奋，结果会更难入睡。他建议平时喜欢运动的同学，中考前最后几天，尽量避免对抗性的运动例如足球、篮球和羽毛球等，因为一旦手脚受伤就有可能会影响中考发挥。可以选择慢跑，既可以达到锻炼效果，同时也可以放松身心。找几位同学一起慢跑，还可以分享自己备考的心得。
有不少同学可能会有这个疑问：现在离中考只有几天了，继续刷题还会有进步吗？刘建光表示，这个问题的答案是肯定的。任何大考，临门一脚的高效往往会对总分起到20%以上的影响。中考前几天，做题的选择很重要。盲目做题，只求量不求质，可能会影响学子们的高效备考。
刘建光建议，同学们将刷题的重点放在中等偏难的题目上，不要重复刷那些简单的重复多次的题目。做题要分科做，将每一科自己觉得有需要多练习的题型多做几次。同时，要准备好手表，按照中考的时间安排来限时完成。对于中等难度的题目，学生们要注意完美地完成。什么叫完美呢？至少包括三个方面：第一，不超过计划时间；第二，做对该题；第三，做题的思维要最简化。对难度较大的题目，做题时间可能不是很够，刘建光建议直接看完题目后看答案，研究答案中的解题思维，某些经典题型可以适当将做题过程背下来。多看看理科，例如数学、物理难题的解题切入点，对中考理科的后两题有很大帮助。
刘建光：2005年毕业于广东外语外贸大学，在中山纪念中学任职超过十年。任职期间获得多项荣誉：广东省教育厅英语教研室新课标讲师团讲师、中山市优秀教师、中山市高中教学水平（高考）先进教师、中山纪念中学功勋班主任、中山纪念中学教学标兵、中山纪念中学德育标兵等。
刘建光创立了“三维动力学习法”，着重解决初中、高中学生英语学习的问题，从“考点定位、语言综合素质拓展、自我管理提升”三个层次，提升学生的英语学习。目前，刘建光老师在全省多个地级市开设了线下+线上培训课程，以帮助广东省有志于考入名校的学生。
来源：南方都市报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
