全民吐槽作文题已经成为大家茶余饭后必须参与的一件事情，查看历年中考作文请戳链接：
。今日北京中考也拉开帷幕，就在孩子们进入考场的同时，家长们似乎也不闲着，这不，中考作文猜猜猜的大型猜题游戏开始啦！首先我们看看众位家长都带来了哪些选题：
@hausj
我觉得大作文应该是跟一带一路有关系
@mazhuxi
1。畅想未来（北京的未来建设，一带一路的远景规划等）
2。合作共赢
@mola_555
不会是一带一路，这个对于中学生太难，大人都没几个清楚具体内容的。
应该是比较贴近生活，积极向上的，比如**的梦想，**激励我前行
@sf10181971
小作文：初中毕业典礼上的发言稿
大作文：1。感恩 2。当我回到。。。。。。
@胡清华家长
大作文：1。童年；2。穿越题材
@星星02
大作文：1、国家文化或者民族文化传承相关的文章
@这么厉害呢：
共享单车在各去模拟中提到太多了，应该不会考了吧
更有家长十分认真地开始进行分析和论述，听起来居然很对的样子：
@xmpt
我觉得和一带一路有联系。 例如 “有朋自远方来” 之类的。
另外， 习总讲话里面的古诗文也有可能考， 例如“群贤毕至，少长咸集”等。
@可乐贝贝2014
我觉得小作文会是对传统文化的考察，比如对某个历史人物的评价，或者是一个演讲稿（说明类文）；大作文是一是关于北京的文化类题材，二是想象类，比如穿越到未来，或者回到过去某个时刻。
虽然今年北京作文题目前还没有揭晓答案，不过看我们家长如此热情，相信在家也没少喝孩子们灌输你们的猜想吧~让我们拭目以待，坐等作文题的揭晓~
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
