沈阳市2017年中招加分及照顾录取考生资格审核工作即将开始，五类考生可获得加分及照顾录取资格，申报时间为5月31日至6月13日。这是5月24日，记者从沈阳市招考办获悉的。
第一类：烈士子女报考普通高中、中等职业学校，按考生志愿照顾录取；因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考普通高中、中等职业学校的，照顾10分参加录取；被授予省部级以上荣誉称号或者命名的、荣立个人一等功的人民警察子女，报考普通高中、中等职业学校的，照顾5分参加录取。
第二类：援藏干部（援藏期间）子女，援疆干部（援疆期间）子女，归侨学生，归侨子女，华侨子女，台胞子女，照顾10分参加录取。
第三类：少数民族乡的少数民族考生，报考普通高中和中等职业学校，照顾5分参加录取。
第四类：“双语”教学民族学校毕业的考生，报考师范学校、中等职业学校，照顾10分参加录取。
第五类：散居在汉族地区的少数民族考生，报考师范学校、中等职业学校，在总分相同、志愿顺序相同时优先录取。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
