炼成中考状元的三大重要步骤归纳如下：
如同生活一样，当我们遇到难以承受的压力时，朋友是最后给你力量的人
初三阶段，几乎每个人都会经历一段迷茫期，关于离别、关于抉择……如果没有朋友或老师的支持和鼓励，很难想象要怎样挺过重重压力。郁闷时千万不要憋着让自己得内伤，和值得信任的老师、同学谈谈心，事情并没有那么复杂。艰难时期，就让自己简单、透明一些吧，更容易找到快乐的方向。并且患难时的真情会在以后的生命里余音袅袅……
优秀的成绩来自于好的学习习惯
纵观中考状元，分享经验时几乎都提到了一句话： “优秀是 一种习惯” 。这句话有两层意思：第一层，优秀来源于好的学习习惯，而习惯的养成取决于态度。
这里的态度主要有主动、专注、细致、适度紧张几方面……
分清主次，有舍才有得 分清主次
一到初三，大考小考接踵而至，大卷小卷铺天盖地。这时明白什么必须要做，什么可以省略就尤为重要。切记不要全部做完，否则每天5 小时睡眠都难以保证。数理化只要做做创新题，和选择、填空、（实验） 解答的压轴题，看一眼就有思路的就别做了。但对错题一定要认真总结，最好有改错本，可以把题目剪下来贴错题一定要认真总结，最好有改错本，错题一定要认真总结上， 比较省事。语文要分模块集中复习，要多看讲义。英语复习，课文句子、句型、必备词汇及易混词组一定要记熟，就看平时积累了。其实北京的统考试卷出的很好，英语每个部分（听力、单选、完形、阅读）四个/三个选项都是配平的，可以用作检查依据。但要谨慎使用，不然错起来可成双成对……
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
