2017年中考将于6月17日、18日举行，为帮助考生顺利应考，市中招办将连续六天推出系列报道，我们邀请到了各方专家，与您对话中考，为学子们助力。
对话中考（一）：这六件事得清楚
1。中考各科考试日程及时间得记准
考试日程
6月17日：9：00 — 11：00 语文
14：00 — 15：40 数学
6月18日：9：00 — 11：00 化学物理
14：00 — 15：40 外语（含英语听力测试）
语文为120分钟、化学和物理合计为120分钟，数学、外语各为100分钟。所有科目均实行闭卷考试，其中化学和物理采取分卷合场考试，两学科分别独立制卷，合场组织考试。
2。考点、考场和座位号是如何编排的？
考生参加考试的考点、考场和座位号，是市中招办根据教育部的规定，以考区为单位，由计算机统一随机编排生成。每个考场的考生人数定额为30人。
考场内座位的编排为单人、单桌、单行。根据考点情况，考场内桌椅按照排5行，每行6座或排6行，每行5座等方式安排。
3。考生参加考试的凭证是什么？
《准考证》和《考试用条形码》是考生进入考场必须携带的。其中，准考证是考生进入考场的必须凭证，务必妥善保管。
考试用条形码是考生答题卡的标识，考试时，考生须将考试用条形码粘贴在答题卡的指定位置。
4。考生什么时间可以进入考场，什么时间可以离开考场？
每场考试考前25分钟，打入场铃，考生可以开始进入考场。考试开考30分钟后，考生可以交卷，在主监考对试卷及考试材料核对准确无误后，可以离开考场。
建议大家考前到自己所在的考点去看一看，熟悉一下考点及周边环境。计划好从家到考场的交通路线所需的时间等，确保考试当天能提前到达考点，准时进入考场。考试过程中尽量不要提前交卷，充分利用考试时间，争取更好的成绩。
5。考生什么时间禁止进入考点？
英语科目考试规定6月18日13：55分起禁止迟到考生进入考点；其他科目考试，则在开考15分钟后，禁止迟到考生进入考点。
6。严禁带入考场的物品有哪些？
按照教育部和我市规定，除了准考证、考试用条形码和2B铅笔、黑色字迹的墨水笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外，其它任何物品不准带入考查。
不能将计算器、涂改液、修正带、草稿纸等物品带入考场，尤其不准携带手机等通讯设备。如误将手机带入考点，一定要在进考场前，将手机交给带队老师代为保管。如未能交给带队老师，必须在进入考场前关机并放到考场外规定的位置。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
