确定材料的主次和详略是结构的重要问题，它对表现中心思想起保证作用。详写，就是把与中心思想关系大的材料写得具体些、详尽些；略写，就是把与中心思想关系不太大的材料写得概括些、简略些。详略得当，能使文章中心明确，重点突出，结构紧凑。详略不当，势必造成文章主次不明，使读者无法把握中心。
处理详写和略写，首先要根据表现中心思想的需要。文章的中心事件或中心议题要详写，其他事件和问题要略写；有典型意义的材料要详写，一般性材料则略写。例如鲁迅的《故乡》是以“我”回乡的见闻为线索来展开故事情节的，可写的人物和事件很多，但作品只选取了闰土和杨二嫂两个人的事来写。这两个人中，又分了主次。杨二嫂的故事，只是在一个场面里，用几句精彩的话，展示了她的性格。写闰土就不同了。作者以细腻的抒情笔调描写了少年闰土活泼英俊的形象，娓娓动人地叙述“我”和闰土三十年前的一段交往。接着作者又精细地刻画了阔别三十年后的闰土的面貌、衣着、动作和性格的巨大变化，诉说闰土所遭受的种种苦难和不幸，抒写了“我”的感慨和希望。这样处理，完全是由“它揭露在三座大山压迫下，农村凋敝，民不聊生的黑暗现实，证明农村需要来个变革，为下一代开辟一条新出路”这一中心思想所决定的。
其次，要根据文体性质决定详略。说理的文章，重在阐明主要论点的论证部分，因此，说理部分要详写，引证事例则略写。例如《纪念白求恩》介绍白求恩的光辉事迹，开头只用了七十四个字，接着便详尽地阐述白求恩的国际主义精神，指出我们应向他学习的地方。
写作时，为了把文章的中心有层次地表现出来，一定要分段。划分段落要根据中心的需要和内容的多少而定。既要注意一个段落只说明一层意思，又要注意不要分得太细，同学们习作常出现两种情况：有时段落包含的内容太多，本来好几层意思，硬挤在一起，弄得层次不清；有时段落又分得太细，本来只有一层意思，硬分成几段，搞得支离破碎。
过渡是文章段落之间的桥梁，在文章中，前后相邻的两层意思之间，不仅要有内在的联系，而且在相连的地方要彼此衔接，语气贯通，让读者思路能够顺利地从前者过渡到后者，而不致发生间隙或阻隔。过渡常用承上启下的段、句子或关联词语。例如《从百草园到三味书屋》一文，在“百草园”和“三味书屋”两大部分之间，有一个承上启下的段落，就是以段过渡的一个范例。
照应是说写文章要瞻前顾后，前后应衬，首尾呼应。例如《一件小事》，文章的开头写道：“但有一件小事，却于我有意义，将我从坏脾气里拖开，使我至今忘记不得。”文章的结尾写道：“独有这一件小事，却总是浮在我的眼前，有时反更分明，教我惭愧，催我自新，并增长我的勇气和希望。”这是开头和结尾相照应。
为了显示文章的脉络，在文章的中间也要有必要的照应。例如，《反对自由主义》的第二部分，开头说：“自由主义有各种表现。”以下十一个小段，分别列举了自由主义的十一种表现，而后又写了两个小段，以便跟前后相呼应：“还可以举出一些。主要的有这十一种。”“所有这些，都是自由主义的表现。”在这两段之后，很自然地转到自由主义的分析批判上去了。
开头和结尾是文章的有机组成部分，要根据文章的不同而变化。开头的方法很多，但可以大致地将其概括为两大类：一类是“开门见山”的写法，或“落笔入题”，说明写作缘由；或“开宗明义”，揭示全文主题；或“言归正传”，即速开讲故事；或“单刀直入”，挑明论敌谬说。另一类是“形象化”的写法，或描写环境，以引出人物；或抒发感情，以渲染气氛；或先叙委婉故事，以引出深刻道理；或借诗词谣谚，以为叙事的开端。好的开头，新颖生动，引人入胜。结尾的方法也很多，或总结全文，以揭示主旨；或展示未来，以鼓舞斗志；或抒发情怀，以增强文章感染力；或造语含蓄，使读者掩卷而思仍遐想不已。好的结尾，余味无穷，发人深思。
来源：家长帮资讯
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
