这位名叫史仁的三年级学生用不到40个字阐述了自己的理想。他写道，“我长大后要当大侠，去抢银行，把抢来的钱全部分给穷人用，让穷人有钱买东西吃。”
近日，@和县姥桥派出所在线发布的一篇小学生作文让人忍俊不禁。不仅作文内容让人发笑，老师的评语也是莫名戳中网友笑点。
这篇作文的题目并不少见，甚至说是每个人学生时代必写的题目，“我的理想”。这位名叫史仁的三年级学生用不到40个字阐述了自己的理想。他写道，“我长大后要当大侠，去抢银行，把抢来的钱全部分给穷人用，让穷人有钱买东西吃。”
老师给这篇作文59.9999分。如果是60分满门的话，这个分数就相当于满分了呀！
老师的评语也相当逗趣，“很不错的理想，分钱的时候别忘了老师。我也不富裕。要注意你的同桌，他说长大后想当警察，和他搞好关系。”
惊不惊喜，意不意外，这样耿直的理想和老师点评引得众微博网友调侃，“理想很丰满，他同桌的理想让他不得不现实”、“老师很不错，用幽默的方式肯定了孩子的童心也教育了学生”。
孩子们的想象力是非常丰富的，从他们的笔下总能写出一些让人意想不到甚至爆笑的文字，下面这些你能坚持看到最后吗？
微博网友调侃，对“家”的概念很健康，作文也脉络清晰、构思精妙，咋就零分了呢？
微博网友留言表示，这孩子是生活在怎样一个“大”家庭里呀，不过这一圈谈话下来，没一个月完不成。
学生把自己定位成“呆头”，坚持为老师上坟多年，结果不出所料的被老师惩罚站着上课！
小诗可谓清新脱俗、风趣幽默，末尾一句尤其点睛，全诗得到升华。
这些小学生作文、作业充满童真、趣味，也因此常被冠以奇葩拿来“展示”。一笑过后，我们也要看到，所谓“奇葩”作文背后，孩子们那不受约束的活跃思维！（未来网 方志越）
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
