考试成绩主要有两个影响因素：平时积累和临场发挥。上考场之前，拼的就是备考复习和日常积累，而在考场之上，则是如何善用时间、提高效率。提高做题速度的途径有很多种，其中审题速度就是一大重要的影响因素。如何在紧张又有限的考试时间里尽量节省时间？文都教育今天就为大家分享两大阅读“秘术”！
审题怕看跳行？还在用手指指着书上一个一个字读吗？
当然太慢了，养成以词句为单位的整体性阅读的习惯，学会合理扫视。逐步扩大学生的“视知觉广度”。由于眼球注视时间短和中途回视的次数少，其阅读的平均速度就比较快。习得此术，必须要靠平时阅读针对性地训练，要纠正按“字”阅读、默读时动嘴、眼动没有规律等不良习惯。
仔细想一下，同一时间，你看到的是一个字，而别人看到的是一个词甚至是一个群句。那问题来了，如果学会快速阅读的话，那是你平时阅读速度的多少倍？！
速读其实就是块状阅读，也就说一般人看到的是一个点或者是一条线，然后再合成一个整体的模块，而你直接看到就是一个整体的模块。速读意义在于筛选和查阅，强调信息要点的标志和文章的连接点。
例如，搜寻段落之间承上启下的过渡段和过渡句；搜寻在“综上所述”、“总而言之”、“由此可见“等简单概括。如“中国共产党中央委员会在新时期关于提高党的执政能力的决定”一句话中，“中共中央”、“执政能力”。“决定”、“新时期”就是关键词。
在阅读时只要迅速找到关键词，就能有效将一系列的关键词自动练成一个模块。行测的短篇阅读或平时读报都可以用此法训练。加以训练，分分钟阅读文字量到1000→2000/min！
这只是基础掌握，只要肯联系，相信速度会逐步提升！毕竟，忙于阅卷的中学语文老师们，可都练出了这种必杀技能的升级版，世上无难事，只怕有心人！
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
