重庆商报-上游财经记者 朱婷
渔夫帽、花衬衫，舞台上的他，既酷炫又吊儿郎当，表演说唱靠“怒吼”征服潘玮柏；金丝眼镜、白衬衫，讲台上的他，既严谨又稳重，教孩子们写作文反套路。在重庆，有一个人，同时拥有以上这两种身份，嘻哈说唱是业余爱好，教书是正儿八经的工作。参加《中国有嘻哈》，他竟从全国728名说唱歌手中脱颖而出；当班主任老师，他屡屡获得学生、校领导点赞。他是怎么在这两种身份中自如穿越的呢？我们来看看吧。
6月24日在网络上播出的综艺节目《中国有嘻哈》中，来自重庆的说唱选手鬼卞让不少网友印象深刻，并很快在网络上火了起来。以前，他的微博评论数很少；现在，只要他一发微博，评论数就成百上千。
他是凭啥圈粉的？记者注意到，在当天的节目中，身材瘦削的鬼卞头戴渔夫帽、身穿花衬衫，一副吊儿郎当的模样。轮到他表演时，他没有说客套的话，一来就“搞了个大事”，直接让明星制作人潘玮柏：“保护耳朵。”这四个字让潘玮柏很是惊讶：“我保护耳朵吗？”“嗯。”鬼卞发出低沉的声音，示意潘玮柏自己声音很大，需要注意。
很快，鬼卞开始了自己的饶舌表演。“请叫我活着的传奇，台风来袭是我在喘气……破碎的灵感不断堆积，最后会形成大雨……”除了押韵的歌词、带感的节奏，鬼卞独有的嗓音也在全场回荡。这种略带摇滚式的怒吼腔调，顿时燃爆全场，现场气氛由紧张变得轻松起来。不少说唱歌手也暂时忘却了竞争，纷纷给他点赞、鼓掌。
不过演唱完毕，潘玮柏并没为此买单，而是走向下一批选手，没有将象征晋级的钥匙链给他。
“我知道他会回来的。”鬼卞告诉记者，虽然潘玮柏并没有给钥匙链，但他总觉得自己能够晋级，所以一直待在原地。
果不其然，潘玮柏在听鬼卞同组其他说唱歌手演唱时，一直陷入沉思。听完同组歌手的演绎后，潘玮柏径直来到鬼卞身边，亲自将钥匙链戴在了他的脖子上。潘玮柏还评价说：“他让我印象深刻，他的风格让我一直在想，到底是好，还是不好？”
因为潘玮柏的“念念不忘”，鬼卞得以从728名来自全世界的说唱歌手中脱颖而出，获得70强的一席之位。同样晋级的还有重庆著名说唱团体GOSH成员Gai和Bridge。赛后，潘玮柏主动要了鬼卞的微信，两人还互加为了微信好友。
“因为我够独特啊。”总结自己晋级的原因，鬼卞表示，世界上有那么多人，当老师或者玩说唱的，肯定不止他一个。但是，“当老师玩嘻哈最牛的，估计只有我一个。”
原来，高中时，鬼卞就接触到黑人音乐，并开始大范围听嘻哈说唱，认为说唱是一种特别的表达方式。没有任何音乐基础的他从零开始学起，工作后，他花几千元买来基础设备、录音软件，一有灵感就写下歌词，偶然哼起旋律便用手机录音功能记录下来。几年来，鬼卞创作了不少歌曲，并上传至网易云音乐。记者注意到，他的一些歌曲用词大胆、旋律新奇，吸引了不少听众。
昨日，森林实验小学相关负责人在接受记者采访时表示，胡雪松老师不仅能力强，综合素质也非常好，任教语文兼班主任，不仅在全国级教学比赛中获得过一等奖，同时也让学生的语文成绩有了很大的提升。
该负责人透露，胡老师利用课余时间参加综艺节目，与教学不发生冲突，学校尊重并支持，而且胡老师还带来了正向引导作用，“他给学生们树立了良好榜样，鼓励学生勇敢追求自己的梦想，并勇于表达自我，找到属于自己的舞台。”
胡雪松的父亲胡先生接受记者采访时表示，从小到大，儿子都是乖孩子，性格内敛，学习优秀，“根本不知道他什么时候玩的嘻哈，也不知道他的发音怎么学来的。”胡先生说，儿子平时说话细声细气的，跟唱歌时的怒吼完全不一样。
“以前没有录音室，我就在家练习发声，声音从腹腔发出，冲出喉咙，就是这种怒吼式，我专挑父母不在家时练习，声音太大，还引来邻居敲门。”胡雪松如是回应说。
近日，记者在江北一咖啡馆见到了鬼卞，头戴渔夫帽、身穿花衬衫的他，一副嘻哈打扮，跟综艺节目中的形象类似。“我平时就喜欢这么穿，但工作时会改变一下形象。上班穿得比较拘谨，金丝眼镜、白衬衫、白球鞋是标配；性格也要压一压，身体还不能像玩嘻哈时那样乱晃，要稳重一点。”鬼卞告诉记者，自己今年25岁，真名叫胡雪松，是沙坪坝区森林实验小学的语文老师兼班主任。
课余时间玩嘻哈，是爱好；教书，是工作。胡雪松说，这两种模式互为补充，玩嘻哈可以放松，反过来又为教学提供不少灵感。学生上课不听讲，他的段子说来就来，既充满告诫又轻描淡写：“睡嘛，机票钱都打了水漂了”、“人生最重要的事就是不要作。”
胡雪松鼓励学生多阅读，很早就推荐他们看四书五经、四大名著、古今小说，最不喜欢布置周记，“因为怕学生交来的都是流水账”。胡雪松告诉记者，因为受范本作文的影响，学生写作文时，往往多套路，千篇一律。他要扭转这种固定思维，所以他反套路，鼓励学生去发现新的角度、素材。“我不要学生写得多有文采，只要他们拥有细节，真实表达，我都会给高分。因为，学生敏锐的发现力和感知力是作文的基础，他们那么小，最关键的是不要丧失这些能力。”
学生王徐婧渝称呼胡雪松为“胡大”。她说，班里同学都喜欢这个性格好、幽默，像大哥哥一样的班主任。
接受记者采访时，王徐婧渝给记者发来了一段视频。“是胡大给我们六年级的毕业生制作的。”王徐婧渝说，她特别喜欢视频的后半段，因为是一段说唱MV，“这是胡大给我们写的嘻哈歌曲，他还带我们录制了MV，相当带感。”
记者注意到，这段说唱MV酷劲儿十足，不只有胡雪松的表演，学生们也出镜演出。带感的节奏、酷炫的英文、流畅的饶舌，嘻哈元素应有尽有，但主题却不是颓废宣泄，而是寄语和鼓励。王徐婧渝最喜欢其中一句歌词：不需要假装叛逆，不需要假装安静，我们内心知书达理，但外表狂热无比。“胡大这是在告诉我们，保持对外界事物热情的同时，也要修炼内心。”她说。
“六年级，我的兄弟六年级，无论多少敌意、打击、闲言碎语，可惜从未放弃，依然站起。”“活泼好动，just like super Mario，从不低声下气学校里的Louis vitton……困难从来没有任何捷径，我们每天都在不停练习，跨越这些荆棘。”歌词开头，胡雪松这样写道。他说，希望学生永不垂头丧气，向着胜利迈进。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
