7月2日，湘潭2017年普通高中招生录取工作正式启动。根据全市普通高中招生计划总数的105%，湘潭划定今年普通高中录取最低控制分数线为662分。
市直普通高中学校各类新生录取最低分数如下：
招生方面，今年全市普通高中取消择校生，实行多元招生。具体包括：将省级示范性普通高中学校和省级特色教育实验学校招生计划的50%作为指标生均衡分配到区域内各初中学校，有力促进教育公平和教育均衡发展；省、市级示范性普通高中学校可以招收5%以内的特长生，省、市级特色教育实验学校可以招收20%以内的特长生；完全中学高中部、教育集团高中学校、原来带办民办初中的省级示范性高中学校可以招收对应初中学校毕业生总数10%以内的学生作为直升生；经省教育厅批准，湘潭县一中2017年秋季试点组建海军青少年航空实验班，面向长沙、株洲、湘潭、衡阳、郴州、永州、娄底7个市州招收50名高一新生；根据“全国百强学校”湘潭县一中在市外的办学影响，可以自主招收没有参加湘潭中考的市外学生55人。
在
方面，今年全市普通高中学校实行
填报，由计算机检索录取，考生有6次投档机会，大大增加了考生一次性上线的机会和普通高中学校一次性录满招生计划的机会。招生计划未录满的普通高中学校将在8月22日进行补录。
7月2日起，全市中考考生可通过湘潭市中考招生查询平台（网址：http://cjcx.hndns.cn）或微信公众号“A佳考试”免费查询中考成绩。
来源：湘潭日报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
