12月22日，北京市民骑车经过北京街头一块电子交通信息牌，信息牌上显示车辆实施单双号限行。
"我市将启动空气重污染红色预警措施。按照有关规定，我校决定停课两天，请家长按照市教委'停课不停学'的要求，监督孩子在家自学，完成相关网络课程和作业……"
看到手机里孩子的班主任发来的微信，刘璐惊呼："这可坏了！"
有媒体曾在网络上发起调查，结果显示，有近7成家长不赞成雾霾天气孩子停课在家，主要原因是"孩子在家没人带"。调查中也有家长表示，"停止户外活动就够了"。
"停课了孩子谁来照顾？""临时请假，领导根本不批""复课以后教学任务更重了"……
一边是家长对"停课不停工"种种抱怨，一边是教师因为"停课不停学"负担加重——在重度雾霾频频袭来的北京，停课引发的各种"纠结"正在成为教育乃至整个社会面临的新难题。
12月18日早晨，北京市再次发布空气重污染红色预警，自12月19日7时至22日24时启动空气重污染红色预警措施。这是北京第二次启动空气重污染红色预警，也是首次在空气质量良好时直接发布红色预警。
针对近期雾霾天气，全国个别城市作出中小学放假决定，虽然放假会让孩子减少很多外出的机会，但放假也让不少"双上班族"的三口之家犯起了难。在10月份哈尔滨在雾霾天气中对中小学放假时，就有"双上班族"父母向当地媒体反映，放假了不知道把孩子放在哪。家里没有老人，把孩子一个人放在家里家长并不放心，最后只能硬着头皮带孩子去单位。
类似的情况在上海发生过。日前在上海发生的雾霾让许多家庭都产生了"学校停课"的呼吁，但是，当地也有不少双职工家长向学校反映希望学校不要停课，安排教师值班或者开设兴趣小组，让孩子有一个去处。
日前，有媒体曾在网络上发起调查，结果显示，有近7成家长不赞成雾霾天气孩子停课在家，主要原因是"孩子在家没人带"。调查中也有家长表示，"停止户外活动就够了"。此外，在88名被访者中，有75人表示"不会因此为孩子请假"。
刘璐就是其中一位。今年，她的孩子刚上小学一年级，双方老人不在身边，夫妻俩一直自己带孩子。
因此，这天老师的通知发下来，刘璐犯了难。"周一公司正好有外派的重要活动，董事长都参加，从早上10点到晚上6点，无法请假。孩子爸爸的单位管理特别严，不让带孩子上班。这下是怎么也管不了孩子了！"
在这一次红色预警发布时，北京市教委强调，要对学校"停课不停学"特别是各校干部教师坚守岗位、应急值班的情况进行逐校检查；各中小学、幼儿园要安排老师与每一位学生、家长或监护人联系，确认孩子有人监管。
对于刘璐来说，一方面学校和政府要求孩子必须有人监管，一方面由于种种因素限制，把只有6岁的女儿留在家里不现实。
"安全问题的确存在，家里的煤气、电器，不能保证孩子不去摸。对于我们来说，她一个人在家一整天，中午饭也没人管，这是在北京，我公司离得远，不可能中午再跑回来给她做个饭。"刘璐忧虑地说。
更令刘璐纠结的就是这次"停课不停学"的规定。"学校开设了网络课堂，需要家长帮着找到网页输入用户名、密码，还有一些老师布置的作业，需要家长下载下来帮孩子打印，这些都是6岁的孩子没有办法自己完成的，只能靠父母"。
上一次红色预警时，刘璐想着，这只是很难碰到的极端事件，为了让孩子完成课程和作业，她和老公一人请了一天假。
那时，老师每晚会把第二天的课程网站地址和作业发过来，刘璐要及时登录和下载。第二天，老师会去网站上统计听课的人数，有时还会要求家长去打印一些PPT课件。当时，有学生家长在群里抱怨说，就算家里有老人看孩子，还是得请假回家，否则孩子就上不了课。
有家长在群里问：没有办法帮孩子弄这些课程，少看两天视频对以后上课有影响吗？没等班主任回应，其他家长就帮着解答了，"视频里讲的都是新知识，两天的内容可不少呢，开学后老师直接往下讲，落下的课谁给你家孩子补啊？"
这边孩子在家必须有人看管，那边公司无论如何不能请假，这次，刘璐只好作出一个无奈的决定，"厚着脸皮把孩子送到他的同学家！"
也就半个月，对于红色预警，刘璐从支持变成了害怕。"要问这红色预警的频率是多少我可以接受，说实话，我真是一次也承受不了。我们是双职工家庭，家里又没有老人，要是总这样，这不是逼我做全职妈妈吗！"
和刘璐比起来，邵妍担心的则是另外一件事。
今年，邵妍的儿子11岁，上小学五年级，这两次红色预警，得到放假消息的儿子总是欢天喜地的。
由于儿子年龄算大点的，单位离家里也很近，加上单位很忙难以请假，邵妍都是让儿子自己在家学习。她笑称这是"远程监管"。中午，她会回家给孩子做饭。儿子上网非常内行，她也不用担心儿子上不了网络课程。
邵妍介绍，儿子的网络课程每天早晨8点半开始，老师用视频在线教课，还会和学生互动，在线解答问题。老师建了一个视频上课群，包括整个年级4个 班的学生，停课时100多个学生一起上课。一上午儿子共上3节课，每节1小时。下午是自学时间，儿子就做作业。令她欣慰的是，每天晚上下班回家，儿子的作业都写完了。
邵妍也有自己的担忧，儿子正是爱玩电脑的年纪，因为要视频上课，她没有办法限制儿子用电脑。但上课以外，儿子会不会玩游戏？她只能选择信任儿子。
因此，儿子在家，她工作时总是惦记着，时不时还得往家里打个电话，问问儿子在干什么，心里想着如果儿子不听话，她就立马回家"查岗"。"如果他在学校，我是肯定不会担心这些的，这种情况下我工作都有点分心"。
12月18日，当邵妍再一次接到学校因红色预警而停课的通知时，她更担心了。"没想到红色预警会这么频繁，这么快就两次停课，儿子在家学习怎么也比不上在学校，一放假儿子的学习状态就差一些，这样下去他的成绩肯定会受影响"。
的确，不少初中生的家长也在网上抱怨，初中学习任务比小学更重，初三的学生更是要面对中考的压力，而学校停课，就算不影响教学进度，也会对学生的学习状态产生影响。
与上次红色预警不同，这次学校表示，如果家里条件不允许，可以把孩子送到学校来。班主任在家长群里问有没有人要把孩子送过来，邵妍看了一眼回复，几十条都写着"不去学校"。邵妍试探着问了儿子，儿子说，学校里没有同学，自己才不会去，邵妍只好作罢。
12月1日，北京市教委表示，根据市空气重污染应急指挥部办公室下发的《关于加大橙色预警应急措施落实的紧急通知》，12月1日仍将维持重度污染状态。部分学校启动“停课不停学”的应急预案，学生可自愿选择在家自学相关内容。
21日到22日，北京空气重污染红色预警再度发出，市教委启动了相关应急预案，再次通知中小学启动“停课不停学”。
北京顺义国际学校为应对北京糟糕的雾霾天，学校投资500万美元兴建了两个巨大的“圆顶帐篷”运动馆，学校针对网 球馆和多功能馆的空气过滤系统，一共设置了三层过滤，这样学生们就可以在学校网球馆等内部继续活动，不用再担心雾霾天气的影响。
不少中小学生代管机构做出“应急预案”，称可“临时托管”；也有商家推出停课日“游学”活动，带领小学生“博物馆一日游”。
北京数字学校（http://www.bdschool.cn）开通“雾霾知识”专题教育栏目，开展雾霾相关的学科知识、自我防护、环保教育宣传教育，从地理角度介绍什么是雾霾、雾霾的成因、雾霾的危害、雾霾的治理等方面知识，以及一些学校雾霾天室内锻炼措施，增强中小学生自我防护意识。
同时，北京数字学校也开放了云课堂，邀请京津冀地区同学们一起来学习名师同步课程，阅读经典图书、跟作家学做绘本、写科幻、参与“数字科学家”探究、学习“3D设计和打印”课程，在网上和同伴一起来分享成长的快乐。
“2013年世界卫生组织已经把雾霾列为一类致癌物质，对青少年学生，尤其是小学生来说，雾霾的影响更为严重。”中国胸外科医师协会常务副会 长、首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益告诉中国教育报记者，“一是身体还没发育完全，抵抗力比较弱；二是这种天气下，孩子的年龄越小，他患呼吸病的年 龄越是前移，如果本身患有哮喘、支气管炎，影响就更严重。”
北京儿童医院呼吸科专家秦强表示，从生理结构而言，孩子没有鼻毛，防御能力弱，雾霾更容易侵入；孩子的个头比成人小，离地面更近，更容易吸入雾霾颗粒物。另外，相同体积的颗粒物进入孩子身体，扩散以后产生的危害比进入成人身体更大。
多年的临床数据表明，孩子们常见的呼吸系统疾病，如鼻炎、支气管炎、哮喘等疾病都与雾霾天气有着密切关系。
北京市中关村第一小学体育教师李世光说，学校会根据当天的空气质量指数调整体育课的安排，但年龄小的学生往往待不住，“老在室内待着他们难受，还跟我们说‘老师让我们出去玩吧，我们不怕’，学生不怕，可我们不能不考虑他们的健康啊”。
雾霾天里，家长除了“祈风求雨”还能为孩子做些什么？我们可以给孩子应该吃些什么呢？应该怎么防范呢？小编就给大家推荐"防霾那些需要注意的事"！
银耳被称为"穷人的燕窝"。银耳具有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。
有清肺、利咽、生津、解毒的作用。嗓子痛时含服些青橄榄，可使咽喉清爽。橄榄经蒸馏后的液体称橄榄露，可用于治疗咽痛、咳嗽、烦躁等症。
有润肺、止渴、下气之功，可治疗肺萎咳嗽、吐血和烦渴等。枇杷叶是常用的中药材，经蜜炙后有清肺和胃、降气下疾作用，常用来制成枇杷膏、枇杷露、枇杷冲剂等，治疗肺热咳嗽。
除生食外还可以加工成为果干、蜜饯、罐头等。无论干鲜无花果均可入药。咽喉肿痛时，吃上几颗会减轻疼痛，很快恢复。
百合味甘、性微寒，归心、肺经，具有养阴润肺、清心安神、润肺解渴、止咳止血、开胃安神的功效。适用于久咳，惊悸、失眠、多梦，精神恍惚等症状。
生津、润燥、清热、化痰等功效，适用于热病伤津烦渴、消渴症、热咳、痰热惊狂、噎膈、口渴失音、眼赤肿痛、消化不良。梨是最常见的清肺食物，可以将它蒸着吃，可以煮汤，还可以捣泥成梨糕，可清肺，治疗咽喉痛，效果极佳。
其实，这些食物只是对我们的呼气道起到一个保健的作用。在防范雾霾天气的同时配合这些食物的调理能够帮助我们保护呼吸道不被细菌感染。在雾霾天气严重时，家长和同学们的人最好不要外出，或减少在户外的时间，出门一定要佩戴防霾口罩。下面就和大家聊聊防霾那些小方法！
头发吸附污染物的能力众所周知，出门前戴顶帽子，能够有效缓解这种危害。反正现在也是冬天，长衣还能保暖！
虽然戴口罩也无法完全阻止有害颗粒物的吸入，但是为呼吸道多设一道屏障，总比没有强。
不要为了潇洒而短打扮，穿得太零碎就增大了和有害空气接触的面积。穿长长的大衣，又保暖，又健康。
这就不多介绍了，在雾霾天气减少在户外活动的时间是非常有必要的。短暂停留、平和呼吸、小步快走。
"全副武装"地在室外逗留后，你皮肤接触有害颗粒物质最多的地方就是脸和手，所以，自己看着办吧。就算不是防霾，这也是个很好的卫生习惯。
在雾霾天，有人改用嘴呼吸，这是不可取的。这个应该不难理解，鼻腔里的鼻毛和粘液可以吸附空气中的有害颗粒物，而用嘴呼吸就直达扁桃体了……
这条其实就是提醒大家注意鼻腔清洁。按时清理鼻腔，一定要用擤的，而挖鼻子等于损坏鼻腔自毁"长城"。需要注意的是，擤鼻子也要先润湿鼻腔！
到了晚上不要熬夜上网，天不好，早睡觉，她好我也好。家长们一定要注意孩子的睡眠啊，有精神才能考出好成绩！
水是生命之源，现在天气很差，稍微多喝点水，加快体内水分的更新，对身体非常有好处。同学们学习也要注意喝水啊！
本来空气质量就够差了，咱们这些大烟枪也就少添乱吧，为了周围的人，也为了自己。这个本来就可以少哈！
佩戴专门防霾的PM2.5口罩、防霾鼻罩，可以过滤PM2.5、避免呼吸道刺激，但连续戴口罩时间最好不要超过4小时。同时要注意防护用具的清洗消毒，确保卫生。阴沉雾霾天气由于光线较弱及导致的低气压，容易让人产生精神懒散、情绪低落及悲观情绪，遇到不顺心事情易烦躁，甚至完全失控。专家建议，雾霾天气下，可以多吃蔬菜与水果、多吃鱼类食物，同时注意多饮水，莫熬夜。
停课的前一晚，有学生说，“我今天比过年都高兴。”“北京的学生们今天仿佛接到了牛×的录取通知书。”还有毗邻北京的学生抱怨：“明天雾霾红色预警，北京学生放假3天，然而我们……呵呵。”
北师大二附中语文老师兼班主任何杰的一篇《雾霾停课期间写给我学生的话》被转发阅读超过10万次，何杰在公开信的开头说，“这大概是你们第一次不欢呼的放假。因为你们突然发现，同快乐的假期相比，还有很多已退成背景而我们并不关注的美好。”
雾霾假期的最后一天，周雯依的朋友圈里，除了有人庆祝“天晴”，不再有任何关于雾霾的文字了。下周，月考和新一轮雾霾将一起到来，“我们没法儿采取什么实际行动去改变它，最多只能做到出门戴口罩。”她顿了顿，“这说起来也挺悲凉的。”
恢复上课的第一天，雾霾正在逐渐散去，冬日的校园景色依然萧条，窗外只有校工清扫落叶、尘土发出的沙沙声。
有人说，“其实停不停课对我也没什么太大的所谓，就是生在这儿长在这儿，特别心疼北京的天儿，你一直蓝着就好，真的。”配图是一张男孩子们穿着校服在绿色的草坪上踢足球的照片，高楼挡住了一半蓝色的天空……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
