中考复习重点成语
[冰冻三尺，非一日之寒]
水被冻结成三尺的冰，不是一天的寒冷就可以造成的。比喻一种情况的形成是经
过长时间的积累、酝酿的。
[不入虎穴，焉得虎子]
不入老虎的洞，不能捉到小老虎。比喻不亲临险境就不可能取得成功。也比喻不进行认真的
实践就不可能得到真知。
[吃一堑，长一智]
堑：壕沟，比喻挫折。
经受一次挫折，就会增长一分智慧。
[尺有所短，寸有所长]
尺比寸长，但用在比尺更长的地方则显得短；寸比尺短，但用在比寸更短的地方则显得长。比喻人或事物各有所长，也各有所短。也作“尺短寸长”或“寸长尺短”。
[初生牛犊不怕虎]
犊：小牛。刚出生的小牛不惧怕老虎。比喻青年人无所畏惧，敢闯敢拼。
[滴水之恩，当涌泉相报]
ǐ
要知道报答，知恩报恩，受人一点恩惠，就要加倍报答。
[独木不成林]一棵树成不了森林。比喻个人力量有限，办不成大事。
[磨刀不误砍柴工]
磨刀花费时间，但不耽误砍柴。比喻事先充分做好准备，就能使工作加快。
[前事不忘，后事之师]
师：借鉴。记取从前的经验教训，作为以后工作的借鉴。
[曲不离口，拳不离手]
q世上难办的事情，有心人是一定能办到的。指成事在人，只要专心一致，
就没有做不成的事情。
[书到用时方恨少]
方：才。知识总是在运用时才让人感到太不够了。意思就是有些知识，需要用的时候用不上，因为当初没学好。教育我们应该牢固掌握知识，在必要的时候，就不会茫然失措了。
[行百里者半九十]
走一百里路，走了九十里才算是一半。比喻做事愈接近成功愈要认真对待。
[一叶障目不见泰山]
障：遮。一片树叶挡住了眼睛，连面前高大的泰山都看不见。比喻为局部现象所迷惑，看不到全局或整体。
[玉不琢不成器]
一块美玉如果不经过精雕细琢就不可能成为一个精致的玉器，人如果不认真学习，就永远不会懂得许多知识和道理。
[众人拾柴火焰高]
比喻人多力量大。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
