近期小寒在公众号和论坛都发了关于各区学校中考喜报的情况，而家长们也很关系各个学校今年的中考成绩怎么样，今年各校中考公布的成绩都集中在500分以上各个分数段的人数，因此小寒给大家整理出来这样对比看更加直观
下图如看不清可以点图拉近看~
海淀区
备注：北外附为民办北外附校
西城
东城
朝阳
丰台
其他各区
备注：上述的分数，均是包含及以上，占比为占本届学校升学总人数比重
最后特别补充几个中考成绩里说明的地方
北航附通航班均分：552分
几所学校公布了过示范校分数线的人数占比或人数，其中清华附71%，101中学70.5%，上地实验67%，北外附复语班48%，二十中217人，首师附一分40人
几所民办校的平均分（不含体育）情况，理工分499.03，建华497.3，海外505.26，北外附（西语）486.6
看过上面的数据很明显看出其实并非在
，中考方面也能清晰体现出，学校因为生源影响而出现的梯度线，市重点公布的基本在560以上居多，而区重点级别学校在540+，普校更多覆盖的则是500+。不过，这个并不能代表普校分数低上优质高中的就比市重点的人少，校额到校政策只要满足500分且在年级排名靠前就可以进入优质高中，因此中考成绩下的优劣不能完全说明一切。
小寒也需要再次强调，校额到校虽然可以帮助很多孩子进入优质高中，但是高中还有三年，这三年将会是真实能力的比拼，高考再无任何优惠政策，所以享受校额到校的同时，切记要让孩子初中成绩排名要尽量符合学校招生要求的排名区间。
最后小寒想说虽然数据上面都有，但是并不齐全，正如有的学校公布了占比，有的学校却是公布的人数，每个学校的喜报都一定会就着自己的优势来发布，虽然A类学校比B类学校高分段人数多一些，但是其实可能B类学校升学只有100，而A类校有400，因此上面的数据只是一个参考，不能完全说明问题，考量一个学校成绩只是一方面最关键要看这个孩子是否适合咱们的孩子，每个学校和每个孩子一样，个性不同，因此，这方面家长应该多去下功夫~至于今年刚刚上岸的家长，咱们就既来之则安之吧，不用后悔，不用对比，因为每个学校都会有牛孩存在，只有孩子努力，相信三年后咱们孩子可能就是了~
来源：家长帮北京站微信公众账号
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
