[作文题目]
中学时代，每个人心中都有自己崇拜的偶像。或许是一个人，或许是一只蚂蚁，或许是一棵小草，或许是……请联系自己的生活实际，以“偶像”为话题，自拟题目，写一篇文章。
要求：
（1）诗歌除外，文体不限。
（2）不少于600字。
[范文]
偶像是一种信仰
“偶像”这个词并不陌生。我们现在处于青少年时期，谁没有一个偶像呢？提起偶像，想必在每一个人的内心深处都刻着一位让自己崇拜的偶像。也许你的偶像是光鲜亮丽的歌手，也许你的偶像是充满知识的主持人，也许你的偶像是那些“感动中国”的人物…。。那我的偶像又是什么呢？
每当下课，总有人在谈论自己的偶像：EXO，张杰，谢娜，周杰伦…这些名字总在我的耳边回绕。在我的班级里，追星的同学太多了。他们追他们的偶像，我则继续崇拜我的阿达·奥古斯塔。他们喜欢偶像，大部分是因为那些偶像有着光鲜靓丽的外表，动人的歌声。而我，并不太追星。我的内心，一直有着这个巨大贡献的---阿达·奥古斯塔。
我崇拜这个人，并不是因为她的外表，而是因为她的内心。真实的来说，喜欢这个人的来由，也在于我的理想。她则是我理想的目标，一名伟大的工程师。阿达·奥古斯塔是世界上第一位程式设计师。这个人也许很多人都不知道，因为她早已去世，也可能是因为你们跟我的目标不一样。
我崇拜她，但她有着不幸的童年，出生后的37天，父母离异，幼年时期，父亲去世。她的童年主要是在祖母呵护下度过的，阿达七岁时祖母也相继去世。我认识的人中，还没有一个像阿达这么不幸的人，我的童年很幸福，但她做出的成就确实我没有办到的。
我承认，我也崇拜当代的明星，但那只是因为他们的外表，那并不是真实的偶像吧。喜欢一个偶像，就要由衷的赞美她，喜欢她的各个方面。而阿达·奥古斯塔，就是我由衷的偶像。我敬佩她，我支持她，这个世界上因她而精彩。
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
