2017年上海市初中毕业统一学业考试昨天举行，上午语文科目考试结束，备受关注的作文题也随即公布：就这样，埋下一颗种子。
就该作文题，记者联系了沪上多位语文教学的名家，他们均对今年的中考作文题给出了很高的评价。
“今年中考命题组的老师出了一个非常棒的题目，有新意、有创意，但不失一种人文情怀。”进才实验中学副校长、浦东新区语文骨干教师盛红评价说。
在盛红看来，今年的中考题第一印象是很大气，有诗意，有人文情怀，没有给考生设置审题的障碍。题目当中的“种子”这个审题要素实则启发考生要把视角触及到社会生活的各个方面，以及广阔的社会空间，可以是兴趣爱好、艺术、科学、理想、梦想、情感、情怀、爱、诚信等等，种子是孩子心灵世界和人文情怀的缩影，可以鉴出孩子思维的高下。题目当中“就这样”三个字是种子的源起，是这篇文章具体的记叙内容，也就是一个过程，这个过程影射了孩子个人独特的生活经历和阅历，如何萌发种子，是受何人、何事、何境的影响、启发、启示的，这个过程必须具体写清楚、写明白。如果再能关照到题目中“埋”这个字，可见孩子的审题的能力水平之高了，“埋”这个字可以理解为悄悄地、润物细无声地、不知不觉地，与“这样”相照映。所以这三个审题要素构成了一个作文题目，而这个作文题目给不同层次的孩子留足了思维空间。
建平中学语文教研组长、高级教师杨晓东指出，今年中考作文题在变化中追求不变，延续前两年的命题形式，体现了一贯的上海中考传统——取材于学生个体生活，从生活中发现个体生长点。
今年作文题，不变中又有些许变化，从前两年命题在数量、程度上的求多、求深，转变为放慢脚步、回归原点，似乎应和了“不忘初心，砥砺前行“，这可能也是今年中考命题的一大要义。
上海市语文特级教师陆继椿认为这个题目出得非常好。
首先，题目非常宽泛，每个考生看到都能想到自己曾有过的某些经历，这颗种子可以是一种快乐感人的记录，也可以是一个严肃的教训，在考生的成长过程中会有很多可以作为“种子”的经历，所以考生能做到有话可写。
但是，这个题目又不是那么浅白，因为有两层因果关系。种子本身就蕴含着一层因果关系，有了种子才会有后面发生的事情，但“就这样”三个字，又是前面的一层因果，因为有了就这样的一件事，所以才播下一颗种子，而种子又结出了后面的果。这个题目比去年更深刻，要求考生深层次地追究前因后果，分析前面一件事情究竟是怎样“埋下了种子”，接着才是这个种子生发出怎样的结果。要扣题，就要写到这两层因果关系。
所以，对于写作程度一般的考生，这个题目不算太难，但是对于有思想文笔好的考生，这个题目也提供了足够的发挥空间，是一道优秀的作文考题。
洋泾中学东校校长杨华认为，本题目的价值取向非常明确：写自己生活中感触最深的人与事，写对自己生命成长有助益的人与事。上海市语文名师，上外双语学校语文老师樊阳看到这道题目的第一反应是欣喜。在他看来，这道题对于语文教学乃至社会风尚都有着启发和警醒。
“现在的社会整体比较功利，往往想着马上要结果，但成长中的很多事恰恰不会有那么立竿见影的结果显现，往往都是埋下种子，在后来慢慢地显现出结果，这才是真正的成长和教育，所以从导向来说这道题非常具有意义”。
此外，相比前两年的题目，今年的题目感情较为含蓄，带有更浓的文学色彩，也为考生预留了发挥空间。
就这样，埋下一颗种子
李竹涵（文来中学八年级　第三届“新闻晨报杯”写作之星）
细雨初歇，水雾氤氲着，融化了天光，又留恋那青砖墨瓦，带雨黄花——昨夜一场春雨，醺醉了江花，落得一江残红。天边接着水的远方，缓缓驶出一尾乌篷，木桨拨水，棹歌轻摇。
江南是睡在水上的佳人，给每一个风尘仆仆的游子暖一方归宿。我本生于北国，却寄情江南。江南啊，曾几何时，你在我心中埋下了那故乡的情愫？
初见她倾城素妆，所谓伊人，宛在水中央。曾经我崇拜英雄弯弓射雕，驰骋疆场，潇潇的关山月下驻马长啸；而今，我却开始欣赏烟花巷陌，那羽扇才子，白衣卿相。
海纳百川，有容乃大……江南不是海，却容得了世界的每一丝烟尘，每一片浮华——在江南，那大千世界终成一曲横笛，归去，不留纤尘。
就这样，她在我心中埋下一颗种子，在我的梦里发芽——江南，她是我第二个故乡。
就这样，埋下一颗种子
朱征宇（进华中学八年级　第三届“新闻晨报杯”一等奖得主）
“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”这是北岛著名的朦胧诗　《回答》里的话。
当我第一次与它邂逅时，我就开始对诗歌心生向往，“告诉你吧，世界，我不相信！”那些撕心裂肺的呐喊正契合了我骨子里留着的倔强的血液。这时，我更加笃定了我的想法——热爱文学，能让我平淡如水的生活火热起来，使我的灵魂不至于与骨肉粘合在一起。
就这样，我心中埋下了热爱文学的种子。
就这样，埋下一颗种子
莫笛坤（上外附中　高三）
我埋下一颗种子，以清水灌溉，等它慢慢生根发芽；我许下一个愿望，用努力求索，待它渐渐变为现实。种子是我炙热的心灵对自己、对未来的期望、目标、理想，我将种子埋在心底，终年如一日地付出努力，等种子破土而出，最终硕果累累。
自然，使种子开花结果、令理想实现之路并非一帆风顺，可能会有灼人的烈日，可能会有密布的荆棘，亦即我会遇到重重关隘险阻，但只要有契而不舍的毅力和雄远千里的壮志，我便知道我终将收获成功，深埋于我心底的种子终将结出最甜美的果实。
（选自“上海升学”微信公众号）
原标题：今年中考作文：就这样，埋下一颗种子
责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
