20。 从下面两个题目中任选一题，按要求写作。
：在一次同学聚会上，大家兴致勃勃地回忆起小时候玩过的游戏。请你也描述一个曾带给你快乐的游戏（如下棋、猜谜、拼图、折纸、放风筝、抖空竹、踢毽子、捉迷藏……），与同学们分享童年的快乐。
：班级将要举办“讲述历史故事，传颂中华文明”主题班会。作为一个准备发言的同学，请你结合下面的连环画，拟写一段发言稿。
要求：（1）内容符合要求，语言使用得当。
（2）字数在150-200之间。
（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。
21。从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。
：古人云：“万物贵其真。”这句话启示我们，无论是大千世界中的万事万物，还是日常生活中的为人、做事，都贵在一个“真”字。请将“ 贵在真”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体（诗歌除外）。
：假设你走进一个神秘莫测的森林王国。你能听懂那里花草树木的语言、飞鸟鱼虫的交谈、泉水山石的对话，并且还能和它们一起交流、生活……在那里，你们之间会有怎样的故事发生呢？你又会有怎样的收获呢？请你发挥想象，自拟题目，写一篇记叙文。
要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。
（2）字数在600-800之间。
（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。
学生考完后纷纷表示，难度一般，比较容易写。家长们也认为只要想象力够了，作文基本就搞定了。这与之前家长们预测的题目不太一样哟
查看历年作文题请点击链接：[
]
你觉得今年中考难度如何？做个小调查：
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
