本报7月4日讯（记者吴思敏）记者从海南省教育厅中招办获悉，7月4日，2017年海南省初中毕业生学业水平考试评卷工作开始进行，为确保评分的准确性，今年考生答案全部实行双评或多评，预计7月19日左右公布考生成绩。
据了解，今年全省报名参加初中毕业生学业水平考试的初三考生共10.3万人，参加初二生物、地理考试的考生10.45万人，共回收答题卡113.6万张。6月29日开始进行答题卡扫描，至7月1日已全部扫描完毕。7月2日，9个学科92名学科组长和骨干教师开始进行试评。7月3日，来自全省各中学、各教研培训机构的723名评卷教师开始进行评卷。
据介绍，在正式开始评卷之前，省教育厅中招办在海南软件职业技术学院召开了评卷工作动员培训大会，重点强化评卷教师的责任意识。在试评教师上岗培训并考核通过后7月4日正式开始评卷。按照安排，评卷工作将于7月12日结束，再经成绩复核和合成、转换等程序后，7月19日左右公布考生成绩。
来源：海口日报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
