近日，本人通过细致学习与了解《历史课程标准》和《福建省初中学业历史考试大纲》。（以下称课标和省纲）发现省纲依然按照《历史课程标准》（实验稿）的编排及内容。各校还在使用旧教材，因此历史老师就参照课标（实验稿）。从命题的依据，原则，考试范围，内容和目标要求，考试形式，试卷难度，试卷结构方面对比《漳州历史中考说明》，发现大多相近。漳州历史中考能严格按照省纲要求，在能力要求方面略高于其他省内地区。以下是一些学习后的看法。
一、课标（实验稿）的特点及教学建议
1、规定了学生在“知识与能力”“过程与方法”“情感态度与价值观”方面要达到的总体目标和具体目标。内容标准分为六大学习板块，学习板块又分为若干学习主题。使历史发展阶段的特征和主题较鲜明。但在实践教学中，一线老师反映，历史的发展线索不太明确，特别是历史的时序性和历史事件的联系较乱，感觉历史被碎片化和割裂，使学生学起来较难构建历史的脉络。特别是中国古史，还有中近史的第一至二单元。
2、突出对历史基础知识的掌握。在六大学习板块中，都要求知道重要历史人物，历史事件和历史现象，历史发展的基本线索。
3、对学生学习能力的要求，按照不同年龄，有明显的不同层次要求。中国古代史，要求学生能阅读普及性的历史读物，误读历史图表，知道古代纪年方法，正确计算历史年代，描述历史事件，初步了解学习历史知识的基本技能和方法。中国近代史，要求能初步阅读、理解和归纳一些基本历史材料，从不同角度思考和解释历史问题。中国现代史，要求学生能阅读基本的历史文献资料，学会社会调查的基本方法，有运用所学知识分析和解释历史问题。
世界古代史，要求辩证地看待人类社会不断发展和进步的总体趋势。世界近代史，要求学生运用科学的历史观，分析资本主义社会制度的历史进步性、野蛮性、贪婪性和扩张性认识马克思主义诞生的重大历史意义，理解殖民地人民反抗资本主义侵略与扩张斗争的正义性和合理性。世界现代史，要求学生以实事求是的科学态度理解和分析历史与现实问题增强国际意识，以开阔的视野、开放的心态看待世界，吸纳人类共同创造的文明成果。了解当代世界的多样性、多元性和复杂性。
4、依据不同学习板块，对学生情感态度与价值观的要求也有明确的指向。中国古代史，增强学习历史兴趣，激发民族自豪感，树立民族自尊心和自信心，加深对中国历史文化的认同感。中国近代史，认识外国列强的侵略、没落的封建专制制度和综合国力的衰弱是中国一步步沦为半殖民地半封建社会的根本原因；认识抗击外来侵略、捍卫国家主权和民族尊严是中华民族的优良传统；树立民族自尊心和自信心，进一步增强爱国主义情感，知道没有中国共产党就没有新中国的道理，坚定为中华民族复兴而奋斗的信念。中国现代史，了解我国的基本国情，认识社会 主义现代化建设是一个曲折漫长的过程，能从社会的不断进步和发展中体会到坚持中国共产党领导的重要性，坚定建设有中国特色社会主义的信念。
世界古代史，感悟人类文明的多元性、共容性和发展的不平衡性；认识到世界各地区、各民族共同推动了人类文明的进步，他们创造的文明成就是人类的共同财富；树立正确的国际意识，培养理解、尊重和吸收其他民族文化精华的开放态度。 世界近代史，初步形成历史进步意识、历史正义感、热爱和平的观念和以人为本的价值观。世界现代史，树立忧患意识，增强历史使命感和社会责任感，立志为促进人类进步事业奉献自己的力量。
5、内容标准对知识与能力的学习分为识记、理解、运用三个层次。教学活动建议作为课内外知识的补充与延续，可让教师作为教学的有益参考。在教学建议方面要求以辩证唯物主义和历史唯物主义理论为指导，客观地分析历史人物、历史事件和历史现象，正确阐释人类社会发展的历史，坚持史论结合的原则，力求科学性、思想性和生动性的统一。注重学生学习历史知识的过程和方法，使学生学会学习。养成探究式学习的习惯。注意历史知识多层次、多方位的联系。提倡教学形式的多样化，教学方法和教学手段多样化。充分发掘课程内容的思想情感教育内涵，潜移默化地对学生进行情感态度与价值观方面的熏陶。
二、《漳州中考说明》（以下称漳考）与省纲要求对比
（一）命题依据、考试范围、考试形式、试卷难度相同。
（二）命题原则上，漳考与省纲要求相接近。概括为四原则：依据课标命题的原则，基础性原则，现实性原则，“以能力立意”和开放性原则。
（三）内容和目标要求方面。
1、省纲的目标要求
历史学科考试目标以知识为基础，能力为重点，加强情感态度价值观的渗透，注意过程方法的体现。知识能力由低到高共九个层次，较高层次的目标要求包含了较低层次的目标要求。具体如下：
（1）再认重大的历史事实、重要的历史概念和历史结论。
（2）再现历史的发展过程、阶段特征。
（3）阅读材料最大限度地获取有效信息，对简单的问题有正确判断和认识。
（4）识读简单的图、表、数据，把握历史事物的主要特征及其内在联系。
（5）对历史现象进行初步的归纳、概括和比较。
（6）结合所学知识对历史问题进行简单说明、辨析。
（7）初步运用史论结合、辩证等方式分析问题、解决问题。
（8）初步运用所学知识评价历史人物、历史事件，并做出客观评价。
（9）初步具有历史学习的方法、习惯、思维，并应用于学习。
2、内容范围大部分相同。有以下几处不同。
（1）省纲有要求，而漳考没有
※中国古代史
识记 了解西周的分封制。
运用 了解秦兼并六国的史实，探讨秦统一国家建立的意义；初步掌握评价历史人物的方法
识记 知道成吉思汗统一蒙古和忽必烈建立元朝的史实，识记 知道明清两朝加强专制统治的主要措施 张仲景和《伤寒杂病论》
※中国近代史
识记 知道甲午中日战争中邓世昌的主要事迹；知道八国联军侵华的史实。
识记 北伐战争的胜利进军 了解中国共产党创建工农红军和农村革命根据地的意义。
识记 近代新式教育发端的主要史实
※中国现代史
理解 认识新中国成立的历史意义。
识记说出我国颁布的《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国刑法》等重要法律，了解社会主义民主与法制建设的重大进展。B。理解 了解祖国大陆与台湾经济文化交往日益密切的史实，认识祖国统一是历史发展的必然趋势。了解人民海军和人民
识记 知道就业制度的变化；了解九年义务教育制度；知道《义勇军》的词曲作者。
※世界古代史
识记了解西欧城市兴起的历史意义。
识记了解西欧封建等级制度的特点和罗马教廷的地位。罗马征服地中海等基本史实；
※世界近代史
理解 简述发明“旅行者号”机车的基本史实
识记 了解殖民扩张和掠夺是英国最早成为资本主义工业强国的重要条件之一。
识记 了解马克思、恩格斯的主要革命活动；
识记了解伏尔泰等人的基本主张 托尔斯泰
※世界现代史
识记 了解印度走上民族振兴道路的概况。
识记 了解战后非洲独立运动和拉丁美洲各国为捍卫国家主权，促进社会经济发展所进行的斗争。
（2）省纲与漳考要求不同的部分
※中国古代史
识记了解元朝时期民族关系的发展。（漳考属理解）
识记 记住“四大发明”；了解中国古代科技发明对世界文明发展的贡献。（漳考属理解）
理解 概述孔子的主要成就。（漳考属识记）
※中国近代史
识记 了解辽沈、淮海、平津三大战役和渡江战役。（漳考属理解）
识记 詹天佑、侯德榜的成就 知道轮船、火车、电报等在中国出现的史实。（省纲没要求）
※中国现代史
识记讲述王进喜、邓稼先、焦裕禄等先进人物艰苦创业和全心全意为人民服务的事迹。（省纲没要求）
识记知道“文化大革命”中民主法制和国民经济遭受严重破坏的主要史实。（漳考属理解）
空军建立的史实。了解体育事业的主要成就。（省纲没要求）
识记 以人民解放军导弹部队的建立和发展为例，说明科技强军的重要性。（漳考属理解）
※世界古代史
知道埃及象形文字、两河流域楔形文字（省纲没要求）
※世界近代史
理解 概述《权利法案》、《独立宣言》和《人权宣言》的基本内容；知道英国资产阶级革命、美国独立战争和法国大革命的重要史实，理解其历史影响。（漳考属识记）
识记了解英国工业革命开始于机器的发明 知道玻利瓦尔和章西女王。 （省纲没要求）
识记 知道俄国废除农奴制法令的主要内容。（漳考属理解）
识记 了解萨拉热窝事件（漳考属理解）
理解认识科学家在社会发展中的作用，初步认识思想解放与社会进步的关系。（省纲没要求）
※世界现代史
知道20世纪二三十年代苏联社会主义建设的重大成就，认识苏联经济政治体制上存在的严重弊端。（省纲属理解）
理解 以慕尼黑会议为例，说明绥靖政策的实质和恶劣影响。（省纲没要求）
理解 结合《联合国家宣言》和雅尔塔会议的史实，认识国际反法西斯联盟建立及作用。（漳考属识记）
识记 概述战后美国经济发展的主要特点。（漳考属理解）
理解 知道中东战争，认识战后中东地区矛盾的复杂性。科索沃战争的史实；（省纲没要求）
识记 了解第三次科技革命的主要成就。（漳考属理解）
通过整理，感觉省纲要求考试的范围较大，但要求的层次相对较低。
3、题型结构、比例区别在改错题与辨析题。
省纲的题型结构、比例
（1）单项选择题：40分，20小题 （2）改错题：约10分
（3）辨析题：约5分 （4）材料解析题：约25分，2~3题
（5）综合题：约20分，2题
漳考的改错题是4题8分，辨析题2题12分。省纲是错题是5题10分，辨析题1题5分。
最大不同是辨析题：
（漳考）辨析题（每小题均有两处错误，写出错误并说明理由。每小题6分，共12分）
1727年牛顿去世，为表彰他在改进蒸汽动力机械领域的贡献，英国国王命令议会（即国会）以国葬的礼仪安葬。
参考答案：（1）错误：改进蒸汽动力机械
理由：改进蒸汽动力机械的是瓦特，不是牛顿，牛顿创建的是经典力学体系。
（2）错误：英国国王命令议会
理由：此时国王无权命令议会，因为早在1689年，英国已经确立君主立宪制。
（省纲要求）辨析题（每小题有一处是错误的，请找出错误并说明理由）
1。唐朝后期，书生王某在洛阳购买了一册活字印刷的李白诗集。
错误：活字印刷。
答案：活字印刷品要到北宋时期毕升（昇）发明活字印刷术后才出现，因此唐朝后期不可能买到活字印刷的李白诗集，可买到雕版印刷的李白诗集。
2。日军偷袭美国海军基地珍珠港，揭开了第二次世界大战亚洲战场的序幕。
这种说法对吗？请指出并说明理由。
答案：这种说法不对。因为早在日军偷袭珍珠港之前，第二次世界大战全面爆发前后，日军已对中国的东北、华北、等地区进行了侵略。
3。九年级（2）班历史兴趣小组编写的历史课本剧中，有一场景如下：1695年的某天，英国国王亲自拟定并颁布征税法令……
对该场景小历和小史有不同的看法（如图），你认为谁的看法是错误的？理由是什么？
答案：小历（或小历的观点）错误。
因为1689年英国通过的《权利法案》规定未经议会许可国王不得征税，而课本剧中“国王亲自拟定和颁布法令”是不符合史实的。
从对比可看出，省纲的辨析题只需对一处错误进行解答。相对容易。省纲的辨析题有三种形式，第一种是找出错误，解释理由，解释出错误点，指出正确的答案是什么。第二种是先判断观点，再说出原因。第三种，以辩论形式出现，要求选出一方，并做出合理解释。辨析题一般达到对知识的理解与运用。有较大的区分度。
三、对教学的建议与思考
1、要明确省纲要求，对省纲新增加的部分。在教学实践中要遂一落实，结省纲要求理解与运用的知识点，要深挖知识的内涵。
2、加强对辨析题新题型的研讨与训练。尽量让学生适应题型。科学安排进度、加强试题研究、注重试卷讲评。
3、材料解析题分值增加5分，因此在教学中重视史论结合，对主干知识适当补充史料，注重历史材料的引用，以增强学生阅读史料能力，并能提取有效的历史信息，找到与书本知识的结合点，进行准确的解答。
4、重视对重要历史人物，历史事件和历史现象，历史发展的基本线索的掌握。在教学中要理清历史发展的线索和脉络，明确历史发展阶段的特点。注重对基本事实进行必要的讲述。应对知识点进行对比，归纳，联系。提示历史事件之间的内在联系。形成知识的网络。有利于对知识的巩固与理解。
5、根据课标要求，落实每个阶段学习能力要求。注意采用多种教学手段，多角度展示历史史实，图文并茂，提高对历史的理解能力。
在教学中发挥学生的主体作用和教师的主导作用，在师生双方的积极有效互动中，将学生学会学习的目标、将“教书育人”的终极目标落到实处。
来源：漳州市第九中学
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
