在广州市招考办了解到
我市2017年初中毕业生学业考试（以下简称“学业考试”）评卷工作已完成，定于7月7日12：00公布考生考试成绩。
2017年学业考试成绩由招考办以电子版成绩单的方式统一公布，考生可登录广州市高中阶段学校招考服务平台（网址：http://zhongkao.gzzk.cn，下同）进入个人信箱查收电子版成绩单。
并同时通过以下3种形式公布：
招考办免费向中考网上报名时已填写有效手机号码的考生发送成绩信息。
关注“广州招考”微信号，考生凭准考证号和身份证号免费查询本人成绩，或通过手机浏览器访问网址http://m.gzzk.cn查询。
考生可使用中国电信电话（固话、天翼手机）拨打招考办考试服务热线16880212进行查询（全省直拨，免长途费和信息费）。
（一）考生如对本人的成绩有疑议，可以向毕业学校（报名点）提出书面复查申请。由学校统一登记填写《2017年广州市初中毕业生学业考试成绩复查登记表》（附件），通过广州市高中阶段学校招考服务平台（网址：http://zhongkao.gzzk.cn/gzzk/）上报进行成绩复查。
（二）成绩复查申请及录入复查数据时间为7月8日8：30至17：00，逾期不再受理。
（三）招考办将组织专人进行复查，复查内容为成绩统计是否有误、是否漏评、答案扫描是否有误，不涉及评分标准掌握宽严的问题。
（四）对复查后发现分数有误的考生，招考办将对其分数进行更正，将更正后的电子版成绩单发送到个人电子邮箱，考生可登录广州市高中阶段学校招考服务平台进入个人信箱查收。（林剑）
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
