在普遍的初中生学习数学的过程中，最关心的问题大概就是我学的这些多考试能不能多考一些分呢？接下来，中国教育在线为大家总结了中考数学考试中有效提分的几个小技巧。
一棵大树的精华就在于它的根基，大树的根部为整个树干和枝叶提供了充足的养分和补给，就像基本概念、法则、公式是同学们检查时最容易忽视的一样，因此大家一定要重视基本概念，为什么数学基本概念在大家学习数学的过程中占了那么重要的位置呢？因为很多时候同学们在解题时极易发生小错误而自己却检查数次也发现不了，所以，要想数学提分，那么做完试卷第一步，在检查基本题时，我们要仔细读题，回到概念的定义中去，对症下药。
对称的条件势必导致结论的对称，利用这种对称原理可以对答案进行快速检验。学习数学要多找方法，不仅要找到属于自己的学习方法，并且还要善于将复杂的事情简单化，从而达到高效学习的目的，这样才能快速进行数学提分。
某些数学问题在变化、变形过程中，其中有的量保持不变，如图形的平移、旋转、翻折时，图形的形状、大小不变，基本量也不变。利用这种变化过程中的不变量，可以直接验证某些答案的正确性。
从普遍情况来看，想要在短期内实现数学提分不是一件容易的事情，在学习过程其中会遇到一些比较特殊的题型，其实，问题的特殊情况往往比一般情况更易解决，因此通过特殊值、特例来检验答案是非常快捷的方法。
相信这种方法很多学生都会，在求出题目的答案后，可将答案重新代回题目中，检验题目的条件是否还成立。但是这种方法一定要注意，要想想有没有可能存在多解的情形。
总而言之，要想提高检查的次数与效率，又想避免枯燥的重复，就需要一题多解去检验。
一道题，使用原来的方法去做，固然也能发现错误，但是人都是有惯性思维的，很容易就忽视了一些小的错误。
如果在检查时，我们都尽量去想一些新的方法，那样，一来可以检查答案的对错，二来可以减少机械性重复产生的枯燥感，三来思考新的解法也是锻炼思维的一种手段，四来能将试卷中的题的作用发挥到最大，可以说是一举多得的好措施。
此外，直接检查作为最基础的方法，要重视技巧直接检验法就是围绕原来的解题方法，针对求解的过程及相关结论进行核对、查校、验算。为配合检查，首先应正确使用草稿纸。建议大家将草稿纸叠出格痕，按顺序演算，并标上题号，方便检查对照。其次，一定要细心细心再细心，每一个细节都需要仔细推敲，而不能“想当然”，记住“最安全的地方有时候也是最危险的地方”。
看了这些在做题过程中能够用上的小技巧，相信很多同学心里都有个简单的概念了，那么行动起来吧，试着刷几套题，学会举一反三，将今天看到这些学习方法应用到实际解题过程中，这样的话你的数学成绩会有质的飞跃哦！
来源：优立方数学
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
