作为家长真的不容易，不能鲁莽的打骂孩子，也不能太过溺爱。其实在孩子犯错的时候，家长首先要做的是控制好自己的情绪，再以一颗平常心和孩子交流。以下16句话，家长们往往在不经意间就说出口，但却会对孩子造成不好的影响，需要特别注意。
1、男子汉大丈夫，至于吗？
让孩子学会自由的表达自己的情感非常重要，如果经常对孩子这样讲，最终孩子会成为一个无法自如表达自己情感的人（这样的例子在生活中还少吗？）。
2、这哪是男孩儿/女孩儿应该做的事儿啊！
不要在孩子探索自己感兴趣的事情的阶段，就武断的对其否定。男孩儿成为一名出色的舞蹈家或是女孩儿成为一名伟大的运动员不好吗？
3、未来如果你有一个和你一样的孩子，你就明白我的感受了！
这句话听起来好像点儿意思，但是它会让孩子受到极大的伤害。因为这句话的潜台词就是把这个孩子养大的过程并不快乐，而且还蕴含着一种深深的恶意：希望孩子将来遭受同样的痛苦。
4、你的妈妈/爸爸是个傻X（或类似）
也许她/他真是，但是你不能老是把这样的话挂在嘴边，说给孩子听。而且如果老是听你这么说，孩子就会认为这样评价一位家庭成员是很正常的。
5、你的性格比较内向，而你姐姐/妹妹/哥哥/弟弟/比较外向。
这么说唯一的作用就是让孩子在内向或是外向的路上一条路走到黑，并且觉得自己只能是这个样子。
6、闭嘴！
所有人都不喜欢别人这样说自己，至于孩子，他们应对的方式是不再信任你、对你说很多。
7、你为什么就不能像你的姐姐或是哥哥一样？
这当然是在人为制造兄弟姐妹之间的隔阂。
8、有本事你就一直哭，我看你哭到什么时候！
这样一来，孩子就会感受到你不愿意再与他进行交流。无力和恐惧感会让他/她持续难过下去，而这已经和最初为了什么而哭无关。最好的方式是告诉孩子自己冷静一下，想一想这样真的好吗？
9、为什么你没有一件事能做好！
每个人都是从试错当中积累经验的，你这样一说，孩子就没有勇气去尝试，当然就会进步的很慢了。
10、这有什么可怕的，去试试！
你告诉孩子这没什么可怕的丝毫不会让他/她感觉好一点儿，相反，你应该问孩子，你在怕什么？
11、这就是你不听话的后果！
在你告诉孩子不要跑，结果他/她还是在跑而且摔倒了的时候，你可能会这么想。但是如果你这么和孩子说了，那就是白白浪费了一次告诉他/她一些道理的机会。
12、你是一个坏孩子
相信大多数家长不会和孩子说这句话。在孩子真的犯了错误，并且理应被教育和纠正的时候。你要告诉孩子的是，这件事情是坏的，这种行为是错误的。
13、我不喜欢自己的长相
你以为这么说自己不会对孩子有影响？如果你是一个对自己的外表更自信的家长，孩子也会变得更加的自信。
14、我数学也不好，这孩子随我
得了，有了你这句话，孩子的数学是好不了了。
15、你别弄，你弄不好。我帮你弄。
让他们自己刷牙、系鞋带、完成作业，只要交给他们，都能学得会。如果你老是帮他们做，结果就是所有的事情孩子都无法独立完成。
16、还是XX时候的你更好
你可能会觉得这样的话没什么，但这会影响孩子的自信心，让他/她觉得现在的自己不够好，而且还会不停的反思自己到底为什么变得不堪。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
