兰州市2017年中考成绩7月3日放榜后，城市四区11所省级示范性高中综合今年各自的招生计划、中考成绩等，初步划定了各校统招生录取分数线，其中4所学校初步划定的统招生录取分数线超过600分。
需要提醒广大考生及家长注意的是，省级示范性高中目前提供的统招生录取线，只是各校根据招生计划、报考人数、中考成绩等因素后初步划定的预估分数线，并不代表最终的统招生录取分数线。由于省级示范性高中还未正式录取，最终的统招生录取分数线须等录取结束后才能确定。
西北师大附中 656分
兰州一中 630.9分
兰州三十三中（兰大附中） 616.1分
兰州五十八中（兰炼一中）  612.9分
兰州五十九中（兰炼二中）  581分
兰州六十一中（兰化一中）  593.5分
兰州二中 580分
兰州五十一中（兰铁一中）  590分左右
兰州市外国语高级中学 575分左右
兰州西北中学 550分
兰州二十七中 557分
来源：兰州晨报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
