在中考语文中阅读题占了很大部分分值，只要提高阅读题的得分率，中考语文会提高很高分值。那么怎么样才能提高语文阅读水平呢？
曾经有人做过一个试验，让阅读文章的作者去答中考、
阅读题，发现连及格的分数都达不到。作为饱读诗书的老师，也会在阅读上栽了不少跟头，那么问题来了：如何才能突破阅读的障碍，实现飞跃，实现屌丝逆袭？
要搞清楚这个问题，就得先想明白你阅读的分数由谁决定？由你自己决定么？由文章作者决定么？可是他自己来回答都没法及格哦，那由谁决定呢？其实，你阅读的分数是由出题者和你之间的“共同语言”决定的。
什么叫共同语言？举个通俗的例子，大家都知道智取威虎山吧，黑道上讲黑话，他说“天王盖地虎”，你就得回答“宝塔镇河妖”，不然你就是卧底，山大王就 得把你置你于死地。阅读也是一样的道理，想要把原作者的文章改得他自己都不会做但是又有考生能做出来，这需要水平，更需要你们之间共同语言上的默契。
具体一点说，就是出题人出这个题，你就知道要答那个，你们彼此都熟知对方的意思，心照不宣，这就是阅读的最高境界。
用最简单的例子来说，就是出题人问环境描写的作用你就要写出来十六字秘诀：
怎么都跑不出这十六个字了，这就是你们之间的“黑话”。
那么问题又来了？上哪儿去找这些“黑话”呢？
我们知道，高考的题目和答案都是公开的，网上都是有历年真题的，所以我们要做的，就是总结。每做一道题，就要对题目进行归类，这个题目属于关键词语意 思理解啊还是说段落结构梳理啊等等。有这个意识，加上课内怎么说一学期也会有个至少几十篇的练习量，你就能积累不少的这样的对应，这么说还是有点空洞是 吧，那就看看下面总结的一小部分诗歌阅读里面的意境分析题。
提问方式：这首诗营造了一种怎样的意境？
提问：这首诗描绘了一幅怎样的画面？表达了诗人怎样的思想感情？
分析：这是一种最常见的题型。所谓意境，是指寄托诗人情感的物象（即意象）综合起来构建的让人产生想像的境界。它包括景、情、境三个方面。答题时三方面缺一不可。
步骤：
①描绘诗中展现的图景画面。
②概括景物所营造的氛围特点。一般用两个双音节词即可，例如孤寂冷清、恬静优美、雄浑壮阔、萧瑟凄凉等，注意要能准确地体现景物的特点和情调。
③分析作者的思想感情。切忌空洞，要答具体。比如只答“表达了作者感伤的情怀”是不行的，应答出为什么而“感伤”。
已讶衾枕冷，复见窗户明。
夜深知雪重，时闻折竹声。
问题：阅读全文，试赏析本诗所体现的意境。
回答：本诗描述了夜雪折竹、衾枕冰冷等画面，通过侧面烘托的手法，渲染了夜雪之大，营造了凄清冷落的气氛，表达了作者遭遇贬谪后孤寂恬淡的心境。
雄浑壮丽，如“大漠孤烟直，长河落日圆”；
幽清明净，如“明月松间照，清泉石上流”；
沉郁孤愁，如“野旷天底树，江清月近人”；
和谐静谧，如“渡头余落日，墟里上孤烟”；
开阔苍凉，如“千嶂里，长烟落日孤城闭”；
高远辽阔，如“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。
可供两两组合的词有：
宏阔——苍凉、雄浑、莽苍、辽阔、高远、壮阔、深远、幽远；
细腻——空寂、缠绵、幽静、幽美、宁谧、婉转、朦胧、静美；
繁复——繁丽、热烈、高亢、繁华、喧闹；
清冷——暗淡、渺茫、寥落、萧条、荒凉、冷寂、荒芜、淳朴、清丽（清新明丽）、恬淡、凄清冷落、冷森幽僻；
这就是积累啊，到考试的时候，没有这些“黑话”，答案就是无效的，语言再美也没用啊。“本诗的语言充满着一种明媚的忧伤，好像流动的琉璃”是很美，但是可能的得分点就是“本诗渲染了沧桑凄凉的景象”这样的句子，而这些是之前考试和之后会重复的东西。
永远记住，阅读不可能考个性化表达（个别阅读延伸题除外）。既然要写出得分点，这个得分点必然是“黑话”也就是之前出现过的，以后也会重复的东西。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
