原标题：贴近生活注重传承寻求创新
据《劳动报》报道：昨天，上海市教育考试院公布了专家对2017年上海中考语文试卷的点评。华师大副教授徐默凡、复旦附中高级教师徐传胜、交大附中高级教师陈雄、徐汇教院高级教师陈妍、五爱高级中学高级教师董曙、宝山进修学院高级教师莫晓燕等专家对本次语文试卷进行了评析。与会专家表示，2017年上海市初中毕业统一学业考试语文学科的命题尊重学情，有效考查了学生的语文学科素养。
2017年上海中考语文卷仍分为文言文、现代文、综合运用、作文四个基本板块。
徐传胜老师用“守规则”来形容本次中考语文试卷整体特点。他认为，试卷题型稳定，符合中学语文教学与考纲的基本要求，没有偏题、怪题、冷题，给人一种亲和感。如文言文默写、阅读都是学生耳熟能详的常规题型，关注学生基础知识的掌握。董曙老师认为，试卷考点分布合理，题干淡化概念，化静态为动态，注重能力考查。如18题要求学生展开想象进行答题，体现了一定的区分度。
徐默凡老师认为文言文课外选文没有选择叙述性的故事，而是通过生活细节的描写反映了人世的哲理。这也是中国传统文化中常用的一种切身反思的寓言写法，从先秦诸子一直延续至今。这样的选文能激发学生对古老智慧的阅读兴趣，更好地从古代典籍中吸取人生的养料。陈雄老师认为，试卷的命制符合语文核心素养，突出了“文以载道，以德教化”的思想。比如《十七岁那年的单车》在“青春期的逆反、代沟、冲突”后回归温暖的“亲情”，体现了中华民族重视亲情的传统观念。
选材贴近生活
现代文阅读板块《无人机时代正在到来》这篇说明文贴近现代生活，具有时代气息，引导学生关注生活中的新事物。《十七岁那年的单车》是一个文学类文本，虽然描述的是北方农村生活，但考生在年龄体验和心灵体验上都能够产生共情。“教考一致，考点与知识点匹配，学生能够进行生活还原、经验还原，与初中的教学实际是一致的。”陈雄老师如是表示。
选材的文字具有品读性，出现了不少开放性试题，要求学生在阅读理解中品读文字，寻求文本依据，注重对分析能力和思维品质的考查。如18题“请展开想象，另举一例加以说明”、23题“说说结尾的妙处”、26题要求补写倡议书等试题的设计，要求学生有一定的积累、理解以及综合运用能力。陈雄老师认为，试卷考查了学生语言运用、文化积累、理性思考等多方面语文素养，既体现了中考的基础性，又不乏一定的选拔功能。
莫晓燕老师表示，今年的作文题目有亮点，能有效引导学生的问题意识。作文题目略显文艺，审题限制语多，思维含量大，能有效避免套题。”陈妍老师说。
徐传胜老师对如何审题进行了分析，他认为“种子”可以是显性的，也可以是隐性的，可大可小，可深可浅，既可以宽题宽做，也可以宽题窄做。写好这篇作文需要有一定的层次感，不能平铺直叙，泛泛而谈，要设计一定的情境在里面。
董曙老师认为，作文题的命制体现了中考语文立德树人的改革导向。“种子”的定位非常重要，可以是感恩、善良、爱等，提供了广阔的思考空间。
2017年上海中考语文试卷在延续往年风格的基础上，致力于弘扬我国的传统文化，强调中国传统文化的积累，同时也更注重语文素养的培养，如学生基本的阅读习惯和阅读方法、语文的实际运用能力等。试卷突出了语文的“活用”，与学生的现实生活紧密关联，对中学语文教学有积极的导向作用———始终关注基于“文本解读”基础上的教、学、考之间的融合，倒逼教师从猜题、押题、刷题中解放出来，将目光转向对学生语文学科素养的培养。
来源：东方网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
