2017年中考将于6月17日、18日举行，为帮助考生顺利应考，市中招办将连续六天推出系列报道，我们邀请到了各方面专家，与您对话中考，为学子们助力。
对话中考（二）：冲刺阶段的有效复习
中考在即，“临阵磨枪，不快也光。”有效地利用好冲刺阶段的宝贵时间，往往能起到非凡的效果，争取到更好的成绩。安排好最后阶段的复习是广大考生非常关心的问题。
在这里，我们有三点建议提供给大家：
一是听学校任课老师的话。每位任课老师都有多年的教学经验，经历了多届考生，了解班里每一位学生的状态，他们的建议往往是最直接、最有效、最有针对性的，在这个阶段大家需要咨询自己的任课老师，从他们那里得到针对自己的复习建议、安排。按任课老师建议的节奏来把握复习往往是最有效、最合理的。切忌此时还作难题、怪题，把自己的阵脚打乱，徒然地增加紧张情绪。
二是查缺补漏，保证不犯同样的错误。要充分相信自己在平时已经掌握了绝大部分学科内容，此时最高效地方法是把原先错过的题拿出来再仔细看看、认真做做，保证遇到此类题目时，都能做对。
三是多做做过往的考试真题，细致体会做历年试卷时的节奏，粗略地记录一下各部分的考试用时。真题与实际试题在试卷结构、试题数量、难度安排上有相当的一致性，故把握做真题的节奏与感觉会收获很多实战经验。要基本做到：考前以中考的心态做卷子，中考以平常的心态做卷子，让心情放松下来。
最后几天，我们以放松心情为主，适当的少量做些试题，保持做题的状态，做到心熟、眼熟、手熟。到了考场上，我们就能发挥出自己最好的水平。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
