早报讯 根据市招办安排，明天中考学生就可以查询中考成绩了，市招办也发布了今年中考成绩的查询方式，考生有5种途径查到自己的成绩。
根据市招办安排，7月6日起中考学生可以查询中考成绩了。考生可通过青岛教育政务网（http://www.qdedu.gov.cn）和微信公众平台（qdsjyjxcc）、市招考办网站（http://www.qdzk.gov.cn）和微信公众平台（qdzk2014）、青岛市初中学业水平考试（高中阶段学校招生）管理平台（http://wsbm.qdedu.gov.cn）免费查询本人学业水平考试成绩。任何单位和个人不得以任何形式根据考试成绩给学校、教师和学生排队或公布名次。
跟往年类似，初中学业水平考试成绩，既是义务教育阶段终结性考试成绩，也是高中阶段学校录取新生的主要依据。语文、数学、英语、物理、化学、历史、地理、生物8个科目考试成绩以分数和等级（分ABCDE五个等级，E等级为不合格等级）两种形式呈现，各科目等级划分标准为：以普通高中招生区域为单位，根据参加考试学生人数，成绩从高到低，分为A等10%、B等20%、C等30%、D等35%、E等5%。
据了解，考生查到成绩之后，有异议的可于7月7日到各初中学校申请核查学业水平考试成绩，7月8日初中学校组织学业水平考试不合格学生补考。按照往年惯例，7月6日当天除了会公布普高录取资格线、3+4录取线、普高特长生录取控制分数线、民办高中最低录取控制分数线外，还将会公布青岛2中普通班，青岛58中普通班、大学先修班录取分数线。
根据市招办安排，今年四区考生录取顺序为：“3+4”本科批次、普通高中批次、初中起点高等师范专科及三年制中职普职融通实验班批次、五年制高职批次、中职技校批次。普通高中按照志愿顺序录取，第
落榜，不降分，参加第
学校录取。第二志愿完成招生计划的学校，不再录取第三志愿考生；第二志愿未完成招生计划的学校从第三志愿考生中录取。按照报考志愿未完成招生计划的学校，从服从分配的考生中录取。
民办普通高中学校须在民办普通高中学校最低录取控制分数线之上，严格按照学校的招生计划和招生范围录取新生。
根据市招办安排，中职学校录取分3个阶段，第一阶段为7月6日到31日，6日“3+4”本科提前批录取；25日，高等师范专科和三年制中职普职融通实验班批投档；26日，五年制高职批投档；27日到28日，中职技校批投档。29日到31日，第一阶段录取公布结果，新生报到。
第二阶段为8月1日-8月13日。 1日-3日，需要面试中职招生学校组织第二次面试。 4日，面试学校完成第二次面试合格信息平台录入。各招生学校在平台完成报到信息确认工作。 6日，市招考办公布录取缺额招生计划。6日到7日，考生网上填报第二阶段招生志愿。 9日至10日，第二阶段招生投档。 11日至13日，第二阶段录取公布结果，新生报到。
第三阶段为8月11日到18日，录取未满额院校自主组织生源，未投档考生可参考市招考办公布的投档满额学校名单，到未满额的招生学校报名参加缺额补录；第二阶段投档满额的招生学校，如有报到缺额情况，也可接受未录取考生报名，进行自主组织生源缺额补录。各招生学校根据生源组织情况，按照市招考办要求在录取平台提报缺额补录录取信息。
中职部分由市招考办集中审核后，确定录取名单，直接办结录取手续；“3+4”本科、五年制高职部分由省考试院负责审核及打印录取新生花名册。 8月18日后，市招考办不再接受新办理录取手续的申请。
（记者 王世锋）
1
“3+4”本科批次
2
普通高中批次
3
初中起点高等师范专科及三年制中职普职融通实验班批次
4
五年制高职批次
5
中职技校批次
中职学校录取时段
7月6日
“3+4”本科提前批录取
7月25日
高等师范专科和三年制中职普职融通实验班批投档
7月26日
五年制高职批投档
7月27日到28日
中职技校批投档
7月29日到31日
第一阶段录取公布结果，新生报到
8月1日到3日
需要面试中职招生学校组织第二次面试
8月4日
面试学校完成第二次面试合格信息平台录入
8月6日
市招考办公布录取缺额招生计划
8月6日到7日
考生网上填报第二阶段招生志愿
8月9日至10日
第二阶段招生投档
8月11日至13日
第二阶段录取公布结果，新生报到
8月11日到18日
录取未满额院校自主组织生源，未投档考生可参考市招考办公布的投档满额学校名单，到未满额的招生学校报名参加缺额补录；第二阶段投档满额的招生学校，如有报到缺额情况，也可接受未录取考生报名，进行自主组织生源缺额补录。
来源：青岛早报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
