美国《女性生活月刊》曾对读者做了一次问卷调查，询问她们的母亲是如何教育她们的，怎样才能做个好妈妈。下面是一些来信的摘录。
1、读书是关键
童年时，我记得母亲每天都读书给我听，并常常带我去图书馆。我清晰地记得我头一次读书给母亲听时，她的眼里带着泪花。
在我有了女儿爱米后我也一直读书给她听，从她出生的那一天起，因为婴儿也爱听读书时那有节奏的声音。
我的女儿爱米是一个好动的孩子，一会儿也坐不下来。但是在她两岁半时，她每天夜里都要带上20本书放在自己的床边。当她能够复述我给她讲的《棕熊》时，我的眼里也涌出了泪水。
2、在公众面前不要批评孩子
无论我做了什么错事，我的继母绝不在别人面前让我难堪。无论她们是陌生人、家里人，还是朋友们。她总是根据当时的情形，等我们回到了家或是把我带到一边再去说我。
3、父母保持一致
当我是孩子时我从没有跟父母中的一个好而反对另一方的机会。妈妈爸爸总是一伙的，他们总是相互支持。
比如说，他们两个共同决定我该参加哪个聚会或是我在外面能呆到多晚。
一次我不想修完我的芭蕾课，他们在一起讨论，在没有决定前则说我必须完成这个学期的课程。他们观点的一致，让我感到他们的决定是很有道理的。
4、学会知足
我的母亲常常这样提醒我：“总会有人比你强，也会有人比你差。要庆幸你现在拥有的一切。”
我在一家医院的特殊护理部门工作，护理对象都是病得很重的婴儿，因此我特别为我4个儿子的健康所庆幸。这种观点也让人变得更友善。
5、使用神奇的接触
当妈妈同我聊天或是当我问她问题时，妈妈总是抚摸我的胳膊、手、肩和头，她时而将我额前的刘海梳梳，时而将我的头发拢在我的耳后。
这些动作让我们这些孩子感到被珍视。现在我养育了两个孩子，当她们在我身边走过时，我都要去抚摸一下她们。
6、不要抱怨
我知道我父母比任何人都努力地工作，以养育我们4个女儿和送我们上大学，但我从来没有听她们说过疲倦或是要我们给她们回报。
妈妈现在身体不太健康，但她从不把她的健康问题归咎于其她人。
7、坚持做你认为好的事
作为一个母亲，她通常知道什么对她的孩子是最好的，就算它不合时宜，她也坚持。
比如说，我的母亲用母乳喂养了她的3个孩子，这在当时并不时髦。人们说母乳的营养不够，但是她不为所动。我赞成她的态度，她坚持做了自己认为最好的事。
8、停止指手画脚的评论
我母亲经常说：“不要急于评论其她母亲是如何养育孩子的，免得在最后你发现也许你还没有她们做得好。”
对于一个家庭正确的东西对另一个家庭也许是行不通的。因为孩子们有不同的需要和不同的个性，父母也有不同的要求与习惯。只要不存在虐待与冷淡孩子，我们就不要去絮絮叨叨地评价别人家的教养方式。
9、同每一个孩子约会
虽然我的母亲为了养育我们5个孩子而非常忙碌，但她总要花上一定时间单独和我们中每一个孩子在一起。
我现在也有了3个孩子，我也像我妈妈那样找出时间同她们中的每一个单独在一起——不论是在餐厅里等快餐时还是在电影院等待电影开演时。
看来这还真的起作用：我的每个孩子都把我当成她的朋友与妈妈，就连我那19岁的儿子也毫不感到困难地拥抱我。
10、不要老是坐在电视机旁
我母亲限制我看电视的时间和电视节目的种类。她常常说童年时光很珍贵，很美好，不要只坐在那“方盒子”前。因此我的童年不仅有电视卡通，还有野外早餐、攀登翠绿的山岗、玩耍和交谈。
现在我也是一个母亲了，我继承了这种很少看电视与录像的教养方式，结果是我和我的孩子们有更多的时间去阅读、唱歌、烹任、交谈与去图书馆。
我们家也更安静，没有电视吵吵闹闹的声音。我的孩子们被“强迫”通过看书读报去发展她们的想像力。
11、充分享受二人品茶的欢乐
和孩子一起饮茶的作用是相当大的。以前当我神情忧伤地从学校回到家，我妈妈总是彻上一壶茶，然后我们边喝边聊。我们在一起的时间没有电视的打扰。在这安静的时刻，我乐于说出心里的任何想法、看法，甚至小秘密。
无论是她给我劝告还是只让我去诉说，这都能使我慢慢平静下来。我们现在还保持着这种方式：无论何时，当我看到妈妈有些神伤时，我都会彻上一壶热茶。
现在每当我的两个孪生小女儿与我谈论她们的问题时，也都将有一壶好茶陪伴着我们。
12、共享家庭的快乐与共同分担痛苦
我是在一个奶牛场长大的，我的家人都在一起工作，我们共享彼此的快乐与分担彼此的痛苦。我的父母对我们说，家庭是一个城堡，我们在一起的时间越长，我们就越是息息相关。
这一点当我的哥哥10年前死于车祸时显得尤其重要，当时我们彼此安慰。
13、庆幸孩子们的差异
我的母亲并不对我们强求一致，现在我试着对我的孩子做得更好一些。我母亲认为：每一个孩子都有独特的能力与兴趣，绝不能统一要求孩子们，应该让她们成为她们自己，帮助她们去发展她们的潜能。
无论她们选择了什么道路。最重要的是，要记住平等并不意味着给你的孩子们绝对相同的东西，而是给每一个孩子她所需要的东西。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
