记者从石家庄市教育局获悉，该市6类考生在今年中考中可以享受优惠加分。
根据相关政策，2015年3月7日之前获得初中阶段高水平运动员加分资格的考生，经市教育局组织测试认定合格后，奖励5分；军人子女，根据不同情况，照顾加分分为三档，分别为普通高中录取最低控制分数线10%的加分照顾，普通高中录取最低控制分数线5%的加分照顾，加10分；归侨、归侨子女、华侨子女、台湾籍青年及侨眷高知子女照顾10分；农村户口独生子女照顾8分（按石家庄市市民子女同等对待，在主城区参加中考的除外）；少数民族考生照顾8分；2015年3月7日之前参加石家庄市中小学“探索者”创新实践大赛获一等奖的初中阶段学生，奖励5分。
据了解，加分分值在普通高中招生时计入考生总成绩。同一考生具备多项加分条件的，只选最高一项，不累计加分。凡享受优惠加分的考生，一律由招生部门在媒体公示，接受社会监督。
来源：河北日报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
