让考生“穿越”到2047年写发言稿，这个作文怎么破？首日物理、化学难度如何？昨天，为期两天的2017年南京中考开始，4.7万考生走上考场。扬子晚报官方教育微信号“招考部落”不仅第一时间发布了作文题，还现场直播了考生们的“考情”，引发网友热议。扬子晚报全媒体记者 李晨 王璟 摄影 视觉中心 刘莉
昨天是南京中考第一天，招考部落的主播鲤鱼姐姐又出动啦。在中华中学考点门口，带大家直击中考第一场语文科目考试的现场。
随着考试结束，今年的中考作文题“无情岁月有味诗”浮出水面。鲤鱼姐姐第一时间通过直播和招考部落微信（zhaokaobuluo）发布作文题，并现场对话考生和资深语文教师，他们认为，今年作文题让考生穿越到30年后写发言稿，形式新颖，选材空间广。
直播开始，鲤鱼姐姐吸引很多家长围观。一位家长说，她用自己的经历来安慰孩子，舒缓焦虑的情绪。“我就跟他说，那时候饭店拆迁，妈妈都没焦虑，现在重新找到工作，不是挺好的，焦虑也没有用。”这位家长对着我们的直播镜头给全市4.7万考生鼓劲儿，“希望你们加油、加油、再加油！”在等待考生的时候，还有很多家长被鲤鱼姐姐“圈粉”，他们在微信上关注了“招考部落”微信公众号。“我们家有考生，最需要及时、准确的招考信息呢！”
中午11点一过，第一位考生面带微笑一路小跑出考场。“作文感觉不难。”考生张睿（化名）听说我们在直播，落落大方地跟鲤鱼姐姐交流考试感受，“作文可以分为两个角度来构思，无情岁月，有味诗，30年后，全班同学相聚，大家互相感叹，这30年都做了什么，我自己是这样想的。” “让学生写一个30年后的发言稿，应该说题目还是比较新颖的。”南京三中文昌初中语文教研组组长张莉老师正好在中华中学考点送考，她分析说，题目的重点落在“有味”上，“诗”则用来增加感情，引导学生表达对生活的热爱、对生命的感悟。
今年招考季，鲤鱼姐姐的直播传播量和影响力相当大，已经成为招考部落的主打品牌之一。昨天的“直击中考”直播，截至记者发稿，视频观看数13.8万，全媒体传播量达30万。
作文题“无情岁月有味诗”，以30年后的同学聚会为情境，以想象为要求，以发言稿为形式，要求学生表达自己对生活中人与事的诗意思考。
这道题其实是从课本中“写作实践”题演化而来的，学生早已训练有素；另一方面，《岁月如歌》等综合性学习也对学生完成这道考题有所帮助。发言稿的形式则更不在话下，九年级上册第五单元写作训练中就要求学生写一篇发言稿，因此，这道作文题对于初中三年认真学语文的同学来说，应该不难。他们可以设想告别母校三十年中，自己在所从事的事业和取得的成就里品味到的诗意，也可以设计自己在未来普通日子里构建的诗意生活，还可以从三十年后的视角，回忆当今平凡岁月里的点点滴滴……可以说，只要有一颗热爱生活的心，就能发现生活中诗境、诗情。
今年的南京市中考语文试卷力求引导学生关注生活，热爱生活，这对培养学生的人文情怀与提高学生的语文素养，都有着积极的意义。
点评人：王芳（南京市学科带头人、伯乐中学）
今年中考语文试卷三大板块及各部分题量、分值与去年完全一样，题型与去年也基本相近。
同时，试卷与生活紧密结合，文言文中的“月食”现象、作文修改中的机器人诗人“小冰”、作文题中三十年后的同学聚会等，都与学生的生活相关。再者，试题平易浅近，即使名著阅读题，也与前两年一样，只需要学生掌握主要人物和情节，绝不以偏冷的内容为难学生。
从选材来看，汉字书写、名句填空、文学常识辨析等，材料均直接来自课本。名著阅读题的选文，仍是出自教材推荐阅读的名著《水浒传》。组合文本阅读题中的主要文本《陶渊明》，学生更是耳熟能详。
从题目来看，试卷与课本的关联也很密切。语言运用题中托物言志方法的运用、一句话感想，文言文阅读中的内容、写法分析，小说阅读中情节梳理、细节揣摩，组合文本阅读中的信息提取、综合论述等题，均由课本中的题目演化而来。
试卷除了语用题中的选关联词、造句、写感想外，文言文句子翻译、“月影”现象解说、小说人物比较分析、景物与古诗句联想等题，也有一定的语言表达要求。还值得一提的是，试卷体现了“诗意生活”的理念，且形式多样，文字优美，充满书卷气息和诗意美感。
点评人：赵富良（省特级教师、三中文昌初中）
今年中考试卷难易适中，大多数试题学生都能轻易上手。
试卷素材大多来自课本， 24张图片描绘的情境大都是学生在物理学习中讨论过或体验过的。比如考查了乐音的特性、考查了水烧开时，“白气”的状态及在壶嘴周围的浓度；考查了两次成像的性质对比等。
试卷也透露出浓浓的生活与科技信息。如：第13题，以端午节为素材，考查了分子动理论；第24题，以空易拉罐为素材，考查了大气压、小孔成像、气体压强与流速关系、带电体性质；第27题，以“共享汽车”为素材，考查了速度、固体压强的计算。这些都贴近学生生活，体现出物理与生活的联系。还有：第15题，以天舟一号为素材，考查了电磁波及速度、动能、机械能的变化；第19题，选择可燃冰为素材，考查了能源分类、热值及比热容计算，这两道题以国家科技发展为素材，添加了一些科技元素。
物理学是一门实验科学，本卷重视对物理“实验过程”的考查。如：第26题第（4）小问，本题同时考查了等效替代法和伏安法，由于本题只有电压表，没有电流表，学生还需要知道用电压表和定值电阻也能起到电流表的作用，需要了解伏安法的本质。该小题对学生思维能力的要求很高；第28题的情境是照明系统模拟控制电路，重点考查了数据处理、欧姆定律、电功率、电功计算等。需要学生通过分析推理，理解以下“一系列变化”的本质，即周围环境光照度变化、光敏电阻阻值变化、定值电阻两端电压变化、控制开关的通断等。
点评人：孔北京（物理学科带头人、南京一中初中部校长）
今年中考学生对化学试卷内容比较熟悉，易于上手答题，教材内容所占比重很大。
试卷密切联系生产、生活实际，从化学的视角关注社会热点问题，如可燃冰、C919大型飞机中的金属材料、新元素的定名、干冰升华、空气污染、化学物质与健康、常见的化学材料、常见物质的用途等；以教材中物质的制取、检验、除杂为背景，考查学生掌握课本基础实验的能力，如常见气体的制备、溶液的配制、常见物质的检验与分离等；运用实验的方法获取信息，通过比较的方法对获得的图表进行分析、加工，说明并解释相关化学问题，有效地评价了学生的化学学科素养。试题源于教材，选用了教材中的正文、“演示实验”、“探究实验”、“分组实验”、“学完本课题你应该知道”、“练习与应用”等内容，通过对教材知识的重组或再现，让学生体验科学探究的过程，学习科学家探究的方法和品质。
点评人：陆建源（省教学名师、教授级高级教师、玄武区教师发展中心化学教研员）
原标题：让考生“穿越”到2047年写发言稿 这个作文怎么破？
责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
