很多学生或家长不知道，按照大型的考试的要求，考前五分钟是发卷时间，考生填写准考证。这五分钟是不准做题的，但是可以看题。发现很多考生拿到试卷之后，就从第一个题开始看，给大家的建议是，拿过这套卷子来，这五分钟是用来制定整个战略的关键时刻。之前没看到题目，你只是空想，当你看到题目以后，你得利用这五分钟迅速制定出整个考试的战略来。
学生拿着数学卷子，先看后边的六个大题。这六个大题的难度分布一般是从易到难。我们为了应付这样的一次考试，提前做了大量的习题，试卷上有些题目可能已经做过了，或者你一目了然，感觉很轻松，建议先把这样的大题拿下来。大题一般12分左右，这12分如囊中取物，对信心的建立十分重要。特别是要看看最后那个大题，一看那个题目压根儿就不是自己力所能及的，就把它砍掉，只想着后边只有五个题，这样在做题的时候，就能够控制速度和质量。如果倒数第二题也没有什么感觉，请心理暗示自己：今年这个题出得比较难，现在最好的做法应该是把前边会做的题目踏踏实实做好，不要急于去做后边的题目。
考试开始后，很多学生喜欢奋笔疾书；但切记：审题一定要仔细，一定要慢。数学题经常在一个字、一个数据里边暗藏着解题的关键，这个字、这个数据没读懂，要么找不着解题的关键，要么你误读了这个题目。你在误读的基础上来做的话，你可能感觉做得很轻松，但这个题一分不得。所以审题一定要仔细，你只有把题意弄明白了，这个题目才有可能做对。会做的题目是不耽误时间的，真正耽误时间的是在审题的过程中，在找思路的过程中，只要找到思路了，单纯地写那些步骤并不占用时间。
有些学生，好不容易遇到一个简单的题目，就一味地求快，争取时间去做不会做的题目。殊不知，前面的选择题和后边的大题，难易差距是很大的，但是分值的含金量是一样的，有些学生看不上前边小题的分数，觉得后边大题的分数才“值钱”，这是严重的误区。希望学生在考试的时候，一定要培养一次就做对的习惯，不要指望通过最后的检查力挽狂澜。越是重要的考试，往往越没有时间回来检查，因为题目越往后越难，可能你陷在里面出不来，抬起头来的时候已经开始收卷了。
一般大型考试是有一个铺垫的，如前边的题目，往往入手比较简单，越往后越难，这样有利于学生正常的发挥。1979年的
，数学就吓倒了很多人。它第一个题就是一个大题，很多学生就被吓蒙了，整个考试考得一塌糊涂。后期为了避免同样的情况再出现，国家在命题的时候一般遵循由易到难的规律，先让学生进入状态，再去加大难度。
有些学生自以为水平很高，对那些简单的题目不屑一顾，干脆从最后一个题开始做，这种做法风险太大。因为最后一个题一般来讲，难度都很大，你一旦在这个地方卡壳，不仅耽误大量时间，而且会让心情受到很大影响，影响整场考试的发挥。
当然由易到难并不是说从第一题一直做到最后一个，以数学高考题为例，一般数学高考题有三个小高峰：第一个小高峰出现在选择题的最后一题，它的难度属于难题的层次；第二个小高峰是填空题的最后一题，也是比较难的；第三个小高峰出现在大题的最后一题。所谓由易到难，是要把握住这三个小高峰。
平常学生爱问老师：“我在做题的时候多长时间做一个选择题，多长时间做一个填空题，才是比较合理的呢？”
这个不能一概而论，最好的节奏就是平常的节奏：你平常用什么样的速度做题，考试的时候就用什么样的速度。不要强迫自己在考试的时候加快速度！很可能速度一加快，反而导致了答题质量的下降。一场大型的考试，你会做的题目本身就那么多，如果你在简单题加快速度，导致会做的题目出错；而你腾出的时间去做后边的难题，又长时间地解不出来，那么很可能造成难题简单题都拿不到分。
不要担心“做慢了做不完”。把握住一点：一场考试，如果考生始终在自己会做的题目上全神贯注的话，这场考试一定是正常发挥甚至是超水平发挥。
所以，在考场上，请按照平常训练的速度踏踏实实地往前推进！即使你发现时间到了，后边还有题目可能会做但来不及了，这也不是一个值得后悔的结果。你会发现，你最后得到的分数往往会比你的实际水平要高。所以考试的时候要控制速度，这是考试技巧的一个很重要的方面。
来源：中国教育在线
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
