那看考场到底要注意些什么呢？看考场要看哪些方面？要做好啥准备？
首先当然是要先确认考场在哪里，今年似乎很多学校都是在本校参考。主场作战有优势，毕竟初中三年周围都熟悉了。但是如果不在本校，那就要多做些功夫才能反客为主。
如果是客场（外校考场）：踩点时要注意了解一下交通、考场位置。如果打算附近住酒店，关注酒店到考点的行走路线、时间；如果回家住，要考虑好路况、车流量、公交站点到学校的路线等等。还有些学校会有几个校门，有些校门是不开的，所以还要确定好校门进出口。
另外，有一些考场的考场分布会有一个牌子放在校外。可以在门口大概看看位置，熟悉一下。附近的文具店（万一当天有遗漏来不及回去，可以在文具店买应急文具）；餐饮店也要了解一下，因为考试只有上午，考完试以后可以在附近餐饮店吃个饭（当然也可以回家吃吃吃）；还有看看考场附近的洗手间，医务室在什么地方~
来源：中考网整合
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
