是什么决定孩子未来物质能否丰盛？为什么说寒门很难出贵子，三代才能出贵族？真的是父母必须有钱，才能大概率保证孩子未来富有吗？
三代出贵族：内心匮乏感需要三代以上转变？事实并非由物质决定，而是由心灵决定。
一 位朋友富有而且修养气质很好，兄弟姐妹也都如此。她的童年时代，物质上大家都很贫乏，但妈妈总是保持生活中的美感，时不时给孩子们带回一些美好小玩意，从 来不对孩子传递生活艰辛、金钱来之不易、要懂得珍惜这样的沉重感教育，孩子们一直感觉内心富足流动，所以后来到社会上凭借自己的能力，各个富有而且有精神 追求。
见过几个这样家庭出来的人，出生于中国最贫乏的年代， 父母和大家一样接近一贫如洗，但即使半年只能吃一顿肉，也愿意叫上朋友孩子一起快乐分享，孩子们精神气质如贵族一般。后来等政治环境一好转，他们总是能最 先找到出路。三代出贵族指的不是必须三代财富才够培养出贵族，而是内心的匮乏感，经常要三代以上才能转变。
所以说，不是贫富而是父母对金钱的态度直接决定孩子未来能否丰盛。很多家长不愿意痛痛快快给孩子买东西，给孩子花钱的同时反复强调金钱多么来之不易、要珍惜东西不可以浪费等等，孩子由此收获到的是匮乏感和愧疚感，跟金钱的关系沉重艰难。
你的匮乏感也许影响了孩子一生的性格命运
精 神分析心理学说，童年亲子关系内化成孩子的内在关系模式，从而决定孩子一生的性格命运。通俗点讲，父母好比孩子的程序员，童年父母给孩子潜意识写入的是匮 乏与沉重，孩子未来怎能丰盛流动？带着匮乏感来到社会上，潜意识指挥着自己，也容易处处体验匮乏与沉重。例如不相信自己配得好工作，总是能找到吃力不赚钱 的活，即使赚到钱也无法轻松享受，一给自己花钱就觉得愧疚，同时容易过度囤积东西，造成更大浪费。例如曾经总被父母说不要浪费护肤品，自己赚钱后忍不住买 大量护肤品，却舍不得用，最后都过期浪费。如果父母经常传递的是：物质攀比可耻，比上不足比下有余就可以了。那么孩子未来很可能收入一般，赚钱上”不思进 取“，却又同时物欲难填，不清楚自己需要什么不需要什么，盲目囤积。
一 妈妈观察发现，给女儿买的玩具或手工材料，若教育说要爱惜，不要弄坏或浪费，基本上这玩具或材料就被女儿闲置，时间长了不是放坏了就是找不到了，完全违背 当初买它们的初衷，造成更大浪费。还有妈妈反馈说，给儿子买了颜料和画笔，教育儿子不要浪费颜料，结果儿子只用画笔画画，不用颜料。
这是为什么呢？孩子对父母传递的能量非常敏感，父母传递的是制约和沉重感，孩子一碰到这个东西就能感受到，所以宁愿不碰。
孩子不会用头脑自欺欺人，无论大人认为道理多正确，孩子直接从能量层面感受大人传递的是正能量还是负能量。如果父母持续不断以正确为理由强加各种负能量，孩子最终也就变得如大人一般，活得沉重压抑，制约在所谓的“正确人生道理”中。
怎样满足孩子的欲望？
有 人问，是不是孩子的欲望都要百分百满足？孩子的欲求满足还是不满足，取决于你的能力和意愿。有能力也愿意满足，就轻松愉快的尽情满足，多多益善。没能力或 者不愿意满足，就直言相告：我暂时没有能力满足你，或者我就是舍不得钱。父母不需要完美，但至少要诚实。诚实的父母，即使孩子得不到很多满足，会知道那是 父母的问题，不是自己不配得，未来依然可以通过工作赚取丰富物质生活。
有一次孩子要一样东西，妈妈讲各种不给买的理由拒绝孩子，孩子直接问：“妈妈你为什么见不得我开心？” 孩子经常能简单通透的看到本质。父母若对自己内心的匮乏感没有觉察，会无意识地传递给孩子。自己小时候没得到过的快乐顺畅，所以也要跟孩子较劲，让孩子处处拧巴。
王 尔德说：“使孩子品行好的最好方法，就是使他们愉快。而这个社会的大多数成年人在让孩子愉快这点上，都显得出奇的吝啬。就在他们或是粗暴，或是和蔼地夺走 那些让我们愉快的事物时，他们总会不忘附加这样一句：这样做是为了你好。而这真的是一句带有说服性的辩词，它会在最后使我们也同意毁灭自己。”
不要评判孩子的欲望，讲一堆理由证明孩子不应该提这个要求，甚至自欺欺人说这么做是为孩子好。孩子需要什么，就是需要什么，可能在你眼里那个根本没必要，但在孩子心里就是他想要的。无论买或者不买，请尊重孩子的欲望，你可以不满足，但是不能自以为是去评判。
富养穷养跟经济能力关系不大
富 养穷养取决于父母的心态，而跟经济能力关系不大。一些身价千万的父母，去趟香港给孩子带一堆上千块的童装，因为这是父母想要的。而孩子喜欢的贴纸或摇摇 车，却经常跟孩子较劲，给孩子制造匮乏感。这样的孩子长大一些，容易变得欲壑难填，跑车名表攀比着买，也很难弥补童年的匮乏感。然后所有人都会感叹一句： 就是父母太溺爱了，造成孩子如此奢侈浪费。溺爱几乎是中国人的万金油标签，孩子出啥问题都往溺爱上贴，典型的中国式浆糊逻辑。那些口口声声富养就会把孩子 养成李天一的网友，按照这个逻辑，岂不是穷养的孩子就要变成马加爵？
马 斯洛需求层次论众人皆知，人类一个需求层次满足后自然向更高层进阶，这再自然不过的常识，到了自己孩子身上，有些人竟生出＂越满足越沉溺越疯狂要求＂的妄 想，而且以此妄想为理论依据时常跟孩子的需求较劲，看不得孩子顺畅开心。身穷穷一时，心穷穷三代，心穷之人一旦拥有权力便容易穷奢极欲，刘志军成克杰等著 名贪官都回忆说出身穷苦是“思想走偏”的原因之一。
诚意面对孩子需求，不跟孩子较劲的父母，都会发现孩子的心是那么纯净易满足。
一个全职妈妈的儿子4岁， 内向胆小，见人从不打招呼也不愿意跟人分享零食或者玩具。因为长期限制吃巧克力，儿子对巧克力呈现出成瘾般的痴迷。后来妈妈自省，决定彻底放开限制，去香 港买了一旅行箱巧克力。孩子开始不敢相信，问妈妈这些都是给我的吗？妈妈确认说这都是给你的，你想怎么吃怎么吃。结果孩子一路主动跟出租车司机聊天，电梯 里见人就招呼，主动分享，单纯快乐得像小麻雀。一箱巧克力，就给孩子带来天堂般的快乐，充沛的能量流动。对孩子来说，快乐不在于价格标签，而是被父母充分 的看见和回应。一网友说得好，如果我能吃2块巧克力，可你愿意给我10块，剩下8块都在说：我爱你。
童年长期的匮乏感，逐渐凝固成内心黑洞，真正欲壑难填的都是成年人的黑洞。成年后的黑洞依然可以通过自我觉察疗愈。若把最恶劣的想象投射给孩子，通过打压孩子欲求转嫁自己的匮乏痛苦，还美其名曰为孩子好，则至少毁三代。
父 母在童年满足了孩子哪些方面，孩子未来在哪些方面就会流动而不执著，有自由去体验更高级的需求层次。安全感被充分满足的孩子，将来不会在婚恋中只敢要安全 无害的人；物质需要被父母及时肯定回应的孩子，人生追求不会只停留在赚钱层面；一个各方面被充分满足和自由的孩子，自然绽放不可思议绚烂的一生。历史上最 杰出的艺术家、哲学家大多出身富贵之家或者有贵族供养。
80年代大家物质条件差不多，但父亲给了我“富养”的感觉：我想要1他愿意给2，绝不会只给0.8。所以我对物质有很好的品味，清晰自己需要什么不需要什么。成年后人生追求是了悟真相，在地球上尽情扩展生命体验，并深信金钱会应我所需流动，富养给与我醉心精神世界的自由。
父母无论贫富，都可以给孩子传递：你的欲求很美好，你值得一切最好的东西。那么孩子未来自然会物质丰盛而且不执著奢靡。
请 不要再教育孩子粒粒皆辛苦，而是分享给他工作并获取金钱的乐趣；请不要再唠叨孩子珍惜花钱，而是告诉孩子你值得富足美好的物质生活；请不要再倾述养家多辛 苦，而是讲述你为这个家庭奋斗的自豪和满足。为了孩子未来精神和物质的丰盛，请收回我们对待生活的沉重和匮乏感，将希望与丰盛传递给下一代。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
