2016年5月25日，光谷二小与华师大的十年共建期正式结束。高位嫁接实现了学校的超越发展，但成绩只属于过去，华中师大附属万科城市花园小学已成为历史，光谷第二小学站在新的起点上开启了新的征程。
一年来，光谷二小新班子成员以“工匠精神”引领学校发展，在学校管理、教师团队建设和学生素养提升上做出了多项探索。“珍视孩子在校园的每一分钟，让每位老师从进入校园的那一刻开始对自己的行为负责，是我们新征程中迈出的第一步。”校长郑帮记说。
让“过程管理”做学校的监督者
《光谷二小教师工作绩效管理实施方案》是光谷二小新学年的新方法。这个方案将师德、出勤、工作量、常规工作和综合考核奖励纳入教师绩效管理，对学科教学质量实行“从进口看出口”的动态评价方式，并首次采取学校、教师和学生（家长）对教师工作进行第三方评估。
学校还制定了学科教学规范，以及教学常规、德育常规、教学辅助岗位、干部工作考核标准等制度性文件，一并汇编到《2016-2017学年度教师手册》当中，一人一册。
“手册和方案相结合，新学年更加突出过程性管理、优绩优酬和公平公正。”郑帮记说，每位老师从走进校门开始就要对自己的所有行为负责，上课、备课、科研课题、班级管理，甚至办公桌卫生都成为考评他的容，让考评有据有效。
用“工匠精神”炼出魅力教师
本学年，在学校教师专业发展五年规划的指导下，光谷二小的每位教师都制定了三年发展规划和年度个人发展计划。
面对教师们的发展规划，郑帮记提出了“工匠精神”的要求。“三笔字”、教学随笔是常规工作，郑帮记的抽屉里就有一沓厚厚的书法练习册。学校还开展了一系列教师活动，如“怡美论坛”、“金点子”等微专题研究；优秀师徒分享；读书会；《新课程标准》测试；优秀听课笔记评选；年度教师评选等。同时，学校为每一位老师制定了个性化的培训计划。
一年来，教师优质课比赛中有区级4人、市级2人、省级1人、国家级2人获得一等奖；教师撰写论文12人次获奖，15人次在省级及以上报刊发表；王晶老师获得区五项全能比赛一等奖；张勇明老师在武汉市体育教师个人技能大赛中获一等奖第一名，近期，他参加第七届全国小学体育教学观摩展示活动又获得一等奖并代表湖北省在全国现场展示，成为学校的年度“魅力教师”。
以学科活动提升学生素养
“学科活动是调动教学的一个方式。学校给孩子们准备每个月不同主题的学科活动。”郑帮记介绍：第七届读书节、一年级拼读能力验收、万圣节英语周、“计算小能手”、经典诵读及课文朗读抽查、“怡美杯”作文竞赛、“数学口头解析能力”大赛、体育节、艺术节、科技节等。
这一年，全校2873名学生网选了自己喜爱的社团课。目前，学校共有75个学生社团，每周两节课，近1/3的社团辅导员由外聘专业教师担任。拉丁舞、红舞鞋等社团已初步形成特色，棒垒球、尤克里里等新兴社团开设不久就受到孩子们的喜爱。
丰富的学科活动和社团活动，活跃了学生的校园生活，有效提升了学生的综合素养。第33届楚才杯作文竞赛47名学生获奖；武汉市“小小外交家”活动3人获集体项目奖，6人获个人项目奖；湖北省中小学电脑制作活动暨NOC机器人竞赛活动2个一等奖、4个三等奖；还有市艺术小人才2个一等奖、4个三等奖等各类体艺类奖项。
“怡美教育，快乐成长。这是光谷二小的办学理念。珍视孩子在校园里的每一分钟，让孩子在光谷二小度过快乐开心的六年，养成良好的学习和生活习惯，并有自己个人的艺体爱好，做一个健康快乐的人。这是我们光谷二小教育的终极目标。”郑帮记说。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
