语文几乎贯穿整个求学生涯，也是最难拿高分的科目。中考语文试卷中，作文50分，现代文阅读加上古文阅读43分（2015年中考分值，每年略有变动），这两大块加起来93分，在总分120分的中考语文试卷中占据了大半壁江山。
考生如果掌握了这两块内容的答题规范和提分秘诀，在中考时语文学科拿到满意的分数问题不大。这次，河南商报考学君邀请了河南省实验中学语文高级教师、省级语文学科带头人崔矿山，为你带来语文学科的备战秘籍，还不快收藏。
作文
五讲四美，做到这九点，高分作文不是梦
中招语文作文50分，一般采取作文题目二选一的形式，包括命题式作文和半命题式作文。
在中招语文作文答题时，要注意“五讲四美”，做到这九个要素，才能在作文上打一场漂亮仗。
五讲包括：讲立意、讲真情、讲细节、讲文采、讲技巧。
四美包括：标题美、卷面美、语言美、结构美。
讲立意
在立意方面，有一个非常重要的原则就是凸显“真善美”的主题。
立意正确，文章就成功了一半，你的立意要让中招作文的阅卷人惊喜，才可以收到良好的效果。
以中考命题式作文为主，一般有三种形式。
词语式命题作文：就是通过延展造长句的形式确定题目，出现过的作文命题包括距离、追求、主宰、色彩等。
短语式命题作文：比如你是我的太阳、独特的母爱等，这种情况需要通过短语的“重读”，来找到这个命题的重点，像“独特的母爱”中的“独特”就是想要强调的重点，抓住了重点，离写出佳作就近了一步。
填充式命题作文：需要考生自己补充完整题目，这就是画龙点睛的时候了，比如有一年的题目是___里的微感动，补充的部分就是作文的“眼睛”。
讲真情
感人心者，莫先乎情；
我手我口，打动读者。
想要中考作文拿高分，考生要用真情打动阅卷人。
讲细节
细节描写是指抓住生活中某个细微而又具体的典型情节，加以生动细致地描绘。
一般而言主要是通过对人物动作、语言、神态、心理、外貌以及自然景观、场面气氛、社会环境等方面进行具体描写。
细节描写是记叙文的血肉，没有细节描写，就没有形象的鲜明性、事件的生动性。
细节描写可以从这几方面提高，一是人物细节描写，从外貌、语言、动作、心理等着手；二是景物细节描写，从自然环境、社会环境、动物、静物等处开始描写；三是生活细节描写，通过情节细节、事件细节等描写来凸显；四是场面描写，侧重于事件发生过程中人物活动的画面描写，比如增加神态描写，使文章显得更加生动逼真。
那么如何进行细节描写呢？
1。真实。真实的细节是对生活细致观察的结果。
2。典型。细节贵在精而不在多，要善于抓住最能反映人物性格特征的细节来写。
3。生动。细节描写用语要生动、简洁。让读者如见其人，如睹其物，如临其境。
4。要表达出自己独特的感受。
讲文采
写作文，要能够文采飞扬，才可以使阅卷人陶醉其中，给出高分。
比如：诚信是一条流了5000年的河，流出了黄面孔，流出了黄土地；诚信是一支神奇的笔，龟背上长出了汉字，汉字上长出了华夏。
这样的语句，用到了排比、比喻等，如果在文章开头或者结尾使用，让人看了为之一振。
讲技巧
巧妙使用写作表达技巧，可以收到事半功倍的效果。
可以通过角度的选择、人称的变化、修辞的运用、技巧的把握、细节的彰显、叙述的详略等写作技巧，使文章看起来更有文采。
阅读理解
三心二意让阅读理解难题迎刃而解
阅读理解很多时候让考生无从下手，不过你做到“三心二意”这五点，就可以迎刃而解了。
三心：把握中心、运用匠心、抓住核心。
二意：欣然会意、殷勤致意。
阅读分为小说阅读、散文阅读、议论文阅读、说明文阅读、文言文阅读、诗歌阅读等，其中小说阅读最常见，而阅读题的答题原则是：规范、有序、丰富。
中招考点会集中在揣摩人物形象、赏析环境描写、理解小说标题、把握故事情节、概括主题内容、分析写作技巧、品味语言特色等方面。
揣摩人物形象题型
概括人物性格，答题要点为
1。六抓：语言、行动、心理、肖像、细节、人物关系，抓住这六个要素。
2。具体分析人物性格特征。
3。根据相关情节作答。
环境描写包括自然环境描写和社会环境描写，作用为交代时间地点、具有象征意义、渲染环境气氛、烘托人物形象、推动情节发展、交代时代背景等。
理解小说标题
在理解小说标题方面，需要弄清楚三个问题：表面意义与深层意义；指代意义与比喻意义；一语双关，双层含义。
小说标题的作用如下：
1。起到线索的作用，贯穿全文。
2。设置悬念，吸引读者。
3。概括情节。
4。揭示主旨。
5。突出人物形象。
6。有象征意义。
把握故事情节
1。概括故事情节，主要是梳理小说脉络。
2。某一情节在小说中的作用。
3。分析小说开头与结尾部分的作用。
出题模式
1。概括故事情节，即梳理小说脉络，包括①开端、发展、高潮、结局式。②事件发展脉络概括式。
2。分析某一情节在小说中的作用，一般答题要点集中在：
①结构上，起到总领、铺垫、伏笔、呼应、总结、过渡等作用。②内容上，为人物形象塑造、故事情节展开、主题思想揭示等服务。③艺术上的展现手法、效果等。
首席记者訾利利 记者孙科刘慧丽马俊峰
来源：河南商报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
