北京中考分数一出，大家立刻开始关注状元在哪里，一时间各种社群全城搜索状元，据家长帮一位家长分享，终于找到了第一位状元！据悉，此位区状元来自171中学。裸分577分，除体育扣3分外，语数英物化5科全部满分。裸分前10名，171中学有3人。
各位家长更是纷纷投来羡慕的眼光，一致认为状元同学绝对是“神一样的队友”“比电脑还厉害的孩子”。毕竟连电脑都会出错，老师都会笔误，状元同学如此细心，也值得众家孩子学习呀！
171中学已经不是第一次出状元啦~小编也第一时间给大家分享下171中学的具体情况和今年的招生计划：
北京市第一七一中学，始建于1958年，1978年评为东城区重点中学，2005年评为北京市示范高中，2016年成立北京市第一七一中学教育集团，包括北京市第一七一中学青年附属湖小学、一七一中学朝阳分校两所成员校，一七七中学、和平里一小、安外三条小学三所联盟校，延庆分校，新疆和田北京中学，延庆沈家营中学对口支援校和安徽阜阳援建校。
2016年的
，在全市高考高分段人数大幅下降背景下，171中学逆势上升。 600分人数达到95%，理科均分达到630分，文科650分人数突破50%，高分段优势凸显。理科精英班均分高达662.5分，文科精英班均分高达653.3分。姜文朵同学获得文科语文、数学双科区状元。李怡同学以683分名列全区文科第二名。
自从高校实行自主招生以来，171中学每年都有40多名学生获得加分，优秀学生更受到北大清华等高校的青睐，是
(
,
)“新百年计划”优质生源基地。
2017年中招，171中学统招人数166人（含朝阳招生10人、特长生42人）；
名额分配96人，其中有42个名额是分配给优质初中的，54个名额分配给普通初中。
校额到校2人，乡村计划20人。
2016年学校统招录取分数线是553分，名额分配当中优质初中录取分数线是563分，普通校是531分，乡村计划录取分数线是530分。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
