“电影表演的境界不是怎样去演，而是怎样成为——让演员成为剧中的人物本身，你中有我，我中是你。”这是导演陈凯歌给儿子陈飞宇的一封信。随着不少明星的孩子纷纷进入演艺圈，明星的家风也引发关注，他们会用什么方式来教导子女呢？
近日，在电影《秘果》首映礼上，陈红陪伴儿子陈飞宇现身。陈凯歌则用书信的方式鼓励爱子。他写道：“《秘果》只是你的小小开端，电影表演的境界不是怎样去演，而是怎样成为——让演员成为剧中的人物本身，你中有我，我中是你，把所有的情感、聪慧、灵魂都献给人物，最终不分你我、血肉交融……真希望你满怀豪情，闻鸡起舞，谦虚谨慎，永不言骄，藐视困难和诱惑，不离不弃，从一而终。记住你老子的这点希望，17岁对你而言，注定是一个美好的开始。”
陈红则透露，陈凯歌还传授儿子五字箴言“不演，不狗血”——用心观察身边事和揣摩“段柏文”一角。事实上，陈凯歌非常在意陈飞宇的银幕首秀，有媒体报导他在《秘果》开拍前帮儿子审剧本，还亲手画人物关系图。
另一方面，作为大导演的儿子，陈飞宇对片场并不陌生，他10岁那年曾客串出演《赵氏孤儿》，又担任《妖猫传》的导演助理。对于首次拍戏，陈飞宇也是信心满满地说：“不会辜负父亲的期望。”
有意思的是，《秘果》的主演里，邹元清也出生于明星家庭，她正是演员闫妮的女儿。谈到和母亲的关系，她受访时曾说：“平时我们任何事情都会商量，她从小就什么都跟我聊，觉得我想法不错就会支持。”
第一次出演电影，邹元清透露，在拿到剧本时，曾和闫妮一起探讨过角色，“妈妈有和我热烈讨论过这个角色，但她没有到过现场，想让我一个人在现场锻炼。还好她不在，不然我不敢想象我有多紧张”。
早前闫妮受访时曾透露，邹元清原来在国外上学，突然回来表示想考表演。于是2016年大部分时间都陪着女儿学习，最后她邹元清以专业课第十二名的成绩考入中戏表演系，“这孩子对于自己所要干的事情的执着让我也很感动”。
作为赵本山的女儿，球球（赵一涵）最早是通过直播的方式进入大家的视野。早前她直播时，赵本山也曾现身为女儿打气。
球球近日出席综艺节目《疯狂大爬梯》，也谈到了父亲对自己的教诲，她说：“爸爸要求我踏踏实实做事、本本分分做人。”
身为明星的孩子，一举一动都会被放大，球球曾在微博写道，“每个人出生的环境会造就他的成长环境，但一个人的成功与否并不是拿家里有多少钱来衡量的。对我来说人生活的有价值才算成功”。她也强调自己要在2017年奋斗出个样子，“我坚信，所有的努力都会在未来的某一天闪闪发光”。
早几年拍戏出道的杨玏，目前已经积攒了不少人气。近日他撰文写道，“总有媒体来问我，老杨是不是在演艺道路方面言传身教对我影响颇深。但其实自小到大，我们爷俩相处的时间少得可怜，入行之后，他真的很少主动跟我讨论业务上的事儿，通常都是我主动求教的时候居多”。
“拍《大丈夫》，我半夜三更回家也不管不顾地把他从睡梦中拽起来给我支招。某场戏，某句台词，我爸会从对手演员是谁，他会有几种表演方式，来建议我用多少种方式‘接招’。”
而杨立新早前受访是则称赞儿子一步一个脚印很难得，“我对他说，台词一定要说好，台词说好表演就完成了70%。表演要有文学准备，因为不少台词段落就可能是相声或是散文。上高中时我就要求他做了文学准备，学说相声，节奏不好就让他学快板，听戏曲。此外，还要做技术准备，这些都是我对杨玏的要求和帮助”。
顶着“郭德纲爱子”的头衔，郭麒麟最早在娱乐圈走得并不太顺。但随着《食在囧途》、《欢乐喜剧人》等综艺节目的播出，网友开始逐渐接受郭麒麟，认为他越来越有喜感。
早前郭麒麟受访时曾提到，父亲的光环是把双刃剑，“说得好，大家都表扬，说有乃父之风；说得不好就遭骂，说这么好的条件都说不好相声”，但他也透露，从小到大，爸爸始终放养自己，就连自己平时接什么综艺，爸爸都从来不闻不问，赚的钱也全部自己攒着。
对于儿子的发展，郭德纲早前表示，从来没有“望子成龙”的心理，最不希望儿子做的两件事就是惹祸和出人头地，“有个手艺就好，能糊口就行，不指望他扬名立万，但他必须要读书”。中新网北京7月6日电（记者 张曦）
原标题：明星光环是双刃剑？看这些大咖如何教导子女
责任编辑：黄晓冬
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
