1。哀而不伤：悲哀而不过分。多形容诗歌、音乐等具中和之美。并非悲哀而不伤心。
[例句]《松花江上》这支歌，虽然倾诉了人民家园沦丧、流离失所之苦，但却~，激起了无数抗日志士的反抗怒火。
2。哀兵必胜：原意是力量相当的两军对阵，悲愤的一方获得胜利。后指因受欺侮而奋起抵抗的军队，必定能取胜。<褒义>
[例句]在这次世界杯足球赛上，哀兵必胜的战例很多，弱队纷纷爆出冷门，战胜强队。
3。安土重[zhòng]迁：并非看重迁移的意思，而是形容恋乡土，不愿轻易迁移到外地。“重”在这里解释为“难”。在家乡住惯了，不愿轻易迁移。形容留恋故土。与安土重迁意思相近的词语有恋恋不舍、故土难离等。
[例句]自古道：“安土重迁。”说了离乡背井，哪一个不怕的？
4。按部就班：原指写文章按照内容需要来安排章节、选词、定句。后多指做事按照一定的步骤、顺序进行。也指按老规矩办事，缺乏创新精神。
[例句]学习科学知识，应该按部就班，循序渐进。
5。百年树人：树：种植，栽培。比喻培养人才是长期而艰巨的事。
[例句]古人都知道百年树人的道理，我们更应该把培养人才这件大事抓好。
6。暴殄天物[bàotiǎntiānwù]：原指残害灭绝天生万物。后指任意糟蹋东西，不知爱惜（殄：灭绝；天物：指自然界的鸟兽草木等）。
例句：一桌的饭菜还没吃就倒掉了，真是暴殄天物啊！
7。班门弄斧：班：鲁班，古代巧匠。在鲁班门前耍弄斧头。比喻在行家面前卖弄本领。
[例句]他居然在钢琴大师面前炫耀琴技，真是班门弄斧。
8。贻[yí]笑大方：贻笑：让人笑话；大方：原指懂得大道理的人，后泛指见识广博或有专长的人。指让内行人笑话。
[例句]我的意见很不成熟，不敢说出来，怕的是贻笑大方。
9。变本加厉：本：原来。厉：猛烈。指比原来更加发展。现多形容比原来的情况更严重。多含贬义。
[例句]他经常迟到，老师批评了他，他不但不改，反而变本加厉地旷课。
10。别无长物：表面上看起来是别无特长，其实是指再没有别的东西，形容除此之外空无所有。原指生活俭朴。现形容贫穷。
[故事]王恭从会嵇[kuàijī]回来，王大去看他。王大看王恭坐着一张六尺长的竹席，就对他说：“你从东边回来，自然会有这种东西，可以拿一张给我。”王恭没有回答。王大离开后，王恭就把坐着的这张席子给王大送去了。自己没有竹席了，就坐在草垫上。后来王大听说此事，很吃惊，就对王恭说：“我本来以为你那里多呢，所以才要的。”王恭回答：“您不了解我，我为人处事从来没有多余的东西。”（南朝·宋·刘义庆《世说新语·德行》）
11。别开生面：另外开创新的局面或创造新的格局。生面：新的。
[例句]这次我们举行了一场别开生面的万圣节活动！
12。别具一格：别：其它。具：另有。比喻另有一种独特的风格（风味）。
[例句]这个画家的人物画拙中见巧，别具一格，别有韵味。
13。不胫[jìng]而走：胫：小腿；走：跑。没有腿却能跑。比喻消息无需推行宣传，就已迅速地传播开去，传播迅速。
[例句]尽管我们做尽了保密工作，但消息还是不胫而走。
14。不翼而飞：翼：翅膀。没有翅膀却飞走了。常用于比喻物品忽然丢失。
[例句]摆在饭桌上的钱，突然不翼而飞。
15。博闻强识[zhì]：见闻广博，记忆力强。
[例句]这本书的作者一定是位博闻强识的学者。
16。妇孺[rú]皆知：孺：小孩。妇女、小孩全都知道。指众所周知。
>>>在古代，妇女的地位是卑微的，所有跟“妇女”相关的成语，意义都不是很积极、正面，即使是“妇孺皆知”，其背后的含义也是：就连当时封建社会身份卑微的妇女儿童都知道某些事或某些人，自然就人人都知道了。所幸在今天，我们绝大多数妇女的地位都有了很大的提高，在之后的很多年，还需要我们继续努力，让男女实现更大程度的平等。我们当中的女孩子，除了学习，还可以在其他方面发挥特长，成为自尊、自爱、自强的出色的人。加油！
17。不知所云：不知道说的是什么，形容说话内容混乱，无法理解。
[例句]这篇文章逻辑性太差，使人看了不知所云。
18。不以为意：不放在心上。
[例句]当时我不以为意，但是后来我发现脚踝和手臂多处被叮咬。
19。不以为然：不认为是对的。表示不同意或否定。
[例句]他嘴上虽然没有说不对，心里却不以为然。
20。不可理喻：不能够用道理使之明白。形容愚昧或态度蛮横，不讲道理。
[例句]这些人拗[niù]得很，不管怎样劝说都不听，真是不可理喻。
21。不言而喻：喻：明白，知道。不用说就能明白，形容道理很明显。
[例句]他们三个月的努力终于取得成功，那种喜悦不言而喻。
22。天伦之乐：天伦：旧指父子、兄弟等亲属关系。泛指家庭的乐趣。不宜用于家庭之外。
[例句]中国人历来把家人团圆，亲友团聚，共享天伦之乐看得极其珍贵。都说每逢佳节倍思亲，何况是这象征团圆美满的中秋佳节呢。
23。耳濡[rú]目染：谓形容听得多了，见得多了，自然而然受到影响。
[例句]婷婷的父母是艺术家，婷婷耳濡目染，对艺术产生了极大兴趣。
24。潜[qián]移默化：指人的思想或性格不知不觉受到感染、影响而发生了变化。
[例句]文艺作品的艺术性越高，对读者潜移默化的力量也越大。
25。各得其所：所：处所，位置。原指各人都得到满足。后指每个人或事物都得到恰当的位置或安排。
[例句]全国人民都要有说话的机会，都要有衣穿，有饭吃，有事做，有书读，总之是要各得其所。（《毛泽东选集·在陕甘宁边区参议会的演说》）
26。各行其是：行：做；是：对的。按照各自认为对的去做。比喻各搞一套。
[例句]这个组织群龙无首，人人各行其是，根本无法团结。
27。功亏一篑[kuì]：亏：欠缺；篑：盛土的筐子。堆九仞高的山，只缺一筐土而不能完成。比喻做事情只差最后一点没能完成。
[例句]这件工作眼看就要完成了，咱们得加把劲，不能让它功亏一篑。
28。骇人听闻：骇：震惊。使人听了某事后感到很惊讶，恐惧。多指社会上发生的坏事。
[例句]这个大胃王目前的最高记录是一次可以吃下十五碗拉面，这够骇人听闻了吧！
29。耸人听闻：指故意说夸大或惊奇的话，使人听了非常震惊。说的是不存在的事。
[例句]高速公路上的两车只是轻微的擦挂，却被他说成了耸人听闻的大车祸。
30。弄巧成拙[zhuō]：弄：卖弄，耍弄；巧：灵巧（指心思）；拙：笨拙。想耍巧妙的手段，结果反而坏了事。
[典故]
孙知微是北宋时期一个有名的画家。有一次，成都寿宁寺请他为寺院画一幅《九曜[yào]图》。他画好草图以后，因为有事外出，就把弟子们找来，说：“这幅画的轮廓我已经画好了，剩下着色的工作，你们几人接着做吧，一定要认真做好。”
老师走了以后，弟子们准备上色，可是，忽然发现图中水星菩萨的侍从童子手中拿的水晶瓶是空的。一个学生说：“老师平时画瓶，总要在瓶上画一束鲜艳的插花，这一次可能匆忙当中忘了画上，我们给画上吧。”大家都赞同他的意见，于是，他就在水晶瓶上很用心地画上一枝粉红色的莲花。
第二天，孙知微归来。当他看到水星菩萨的侍从捧的瓶子中居然冒出一朵莲花时，气愤得吼叫起来：“《道经》中说，这水星菩萨的水晶瓶不是插花用的，而是用来镇妖伏水的宝贝。瓶中根本就没有什么花草，如果添上花，它就不是神物而是一只普通的花瓶了。你们这是弄巧成拙啊！”
弟子们一个个吓得低下头去。
31。扣人心弦[xián]：扣：敲击。指因感动而引起共同反应的心。形容言论或表演深深地打动人心。
[例句]据说这人最不爱讲话，但那天的几句话，却是那样扣人心弦，感动得自己当时流下了眼泪。
32。脍[kuài]炙[zhì]人口：脍：切得很细的肉。炙：烤熟的肉。美味的东西人人爱吃。比喻优美的诗文或美好的事物，人人赞美和传诵。
[例句]《红楼梦》是一部脍炙人口的长篇小说，深受广大读者的喜爱。
33。力挽[wǎn]狂澜：比喻尽力挽回危险的局势。
[例句]在这危急的时刻，他挺身而出，力挽狂澜，扭转了局势。
34。门庭若市：门前和院子里人很多，像市场一样。形容来的人很多，非常热闹。
[例句]老舍《四世同堂》：“粉妆楼（小说人名）有许多朋友，一天到晚门庭若市……”
35。首当其冲[chōng]：比喻最先受到攻击或遭到灾难。
[例句]高家是北门一带的首富，不免要~，所以还是早早避开的好。（巴金《家》二十二）
36。巧夺天工：专指精巧的人工胜过天然，形容技艺极其精巧。
[例句]这件珍贵的艺术品真可谓是巧夺天工之作。
37。鬼斧神工：形容事物之神奇巧妙，不是人力所能达到的（指自然造就的）。
[例句]我确信这不是大自然的鬼斧神工，而是一个巨大的人工雕像。
38。谈笑风生：形容谈话时有说有笑，兴致很高，并且很有风趣。
[例句]夏天的夜晚，人们在树底下一边乘凉，一边谈笑风生。
39。叹为观止：叹：赞赏；观止：看到这里就够了。指赞美所见到的事物好到了极点。
[例句]
①乡间那辽阔无际，一片鲜黄亮绿的油菜花田，让人叹为观止。
②这篇文章语言清新、流畅，读后让人叹为观止，连声叫好。
40。无动于衷：衷：内心。心里一点儿也没有触动。指对应该关心、注意的事情毫不关心，置之不理。
[例句]对于社会上的不正之风，我们不能熟视无睹，无动于衷。
41。相得益彰[zhāng]：益：更加；彰：显著。指两个人或两件事物互相配合，双方的能力和作用更能显示出来。
[例句]小王的男中音和老张的手风琴的伴奏相得益彰，更富有艺术感染力。
42。星罗棋布：像天空的星星和棋盘上的棋子那样分布着。形容数量很多，分布很广。
[例句]这一带山区小水库星罗棋布，改变了过去农业用水的被动局面。
43。鳞[lín]次栉比：栉：梳篦[bì]的总称。像鱼鳞和梳子齿那样有次序地排列着。多用来形容房屋或船只等排列得很密很整齐。
[例句]大街上的商店鳞次栉比，非常热闹。
44。栩栩如生：栩栩：活泼生动的样子。形容画作、雕塑中的艺术形象等生动逼真，如同活的一样。
[例句]这些画里的虾所以栩栩如生，是由于他深刻观察过真正的虾的生活，笔墨变化、写照已经达到了极高境界的缘故。（秦牧《虾趣》）
45。言简意赅[gāi]：赅：完备、完整。形容说话、写文章简明扼要，但意思完整。
[例句]我们做报告时切勿长篇大论，应言简意赅。
46。异曲[qǔ]同工：工：细致，巧妙。不同的曲调演得同样好。指做法不相同而效果一样好。
[例句]这两篇文章，尽管风格截然不同，但在表达技巧上却有异曲同工之妙。
47。殊途同归：通过不同的途径，到达同一个目的地。比喻采取不同的方法而得到相同的结果。
[例句]一道题，往往有几种解法，但殊途同归，答案只能有一个。
<辨析>异曲同工和“殊途同归”都有“用不同的方法，得到同样的结果”的意思。但“殊途同归”偏重于“方法、道路不同，而结果、目的相同”；异曲同工则偏重于“方法、做法不同而取得同样好的效果。”
48。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。因：根据；制：制定；宜：适宜的措施。
[例句]人们做任何事情都要从实际出发，因地制宜，按客观规律办事。
49。抑扬顿挫：抑：降低；扬：升高；顿：停顿；挫：转折。指声音的高低起伏和停顿转折。
[例句]他的慷慨陈词，抑扬顿挫，得到了与[yù]会群众的赞赏。
50。追本溯[sù]源：本：根本；溯：探求。追究根本，探索源头，比喻追寻事物产生的根源，也说追本穷源。
[例句]对仗不是文人创造，而是从民歌中得来的。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
