家长们都希望孩子将来是成功人士，但可能没有多少家长知道，成功人士有一个共同的特质，那就是“输得起”，而现在的教育理念往往给孩子灌输的却是“不能输”的理念。其实，比起输赢，更重要的是要培养孩子拥有强大的内心。
有 一个著名的实验：一共有三只笼子，笼子里都关着一只老鼠。第一只笼子里有个开关，踩一下就会有食物送进来，老鼠很快就掌握了能吃到食物的诀窍；第二只笼子 也有个开关，但是踩一下就会被电击，老鼠再也不踩了；而第三只笼子里的开关，踩一下会有食物，再踩一下会被电击，如此反复，笼子里的老鼠就纠结死了，不知 道踩还是不踩。
我 们现在的孩子大多都是“第三个笼子里的老鼠”，活在纠结之中，不知道怎么做才好。所有家长都希望孩子将来是成功人士，纵观社会上的成功人士，他们有个共同 特质，那就是“输得起”，但是现在的教育，给孩子灌输的却是“不能输”。如果“不能输”，那这孩子就不具备“去赢”的特质，反而可能“眼高手低”，希望得 到好的东西，却不具备争取的能力。所以，他很纠结、痛苦。
培育一个孩子成长，就像驾驶着一艘船前往远方，但是彼岸在哪里，很多家长心里并没有谱。大家不了解，花在孩子身上的经历和力气比别人都多，可最终到不了彼岸，问题出在哪里？就在于家庭教育观念出现了偏差。
今日的孩子有哪些特性？今日的家庭理念究竟要培养什么人？只有架构一个好的家庭教育理念，理解孩子，才能找准“这艘船”的航向。其实，只有家长自己真正明白什么才是过得好，培养孩子才是有方向的。
竞争感强的孩子竞争力未必高
目前的家庭教育，面临的是全新的问题。在教育孩子时，只有清楚地知道现在的孩子是什么，在与孩子互动时才不会犯大的错误，会在孩子出现某种情况时理解他、帮助他。如果你能跟着我一起用心理学的视角透视现在的孩子，你就会有所收获。
现 在的孩子具有与生俱来的孤独感。人一旦感觉到孤独，就会无端地伤感，莫名其妙地流眼泪。曾经接触过一个案例，一位母亲焦急地跟我说，女儿每天临睡前一定要 哭一次，这就是孤独感所引起的。人一旦觉得孤独，思考力就会变得很强。现在一个4岁的孩子，会发呆，会思考，他们的痛苦已经跟上一代人小时候所感受到的痛 苦完全不一样了。
现在的孩子情感负担太重。大部分孩子是家里的“独苗苗”，集万千宠爱于一身，基本每一个 孩子身边，都围绕了6个满怀期盼的长辈，这让孩子感觉到巨大的情感负担。这很可能就导致身上的负担太重，反而让孩子产生“破罐子破摔”的念头：我报答不了 你们的恩情，你们也不要在我身上倾注太多的期望。
现 在的孩子压力空前。孩子会感受到很多焦虑的情绪，这种情绪可能来自老师，也可能来自家长。从小学开始，老师就显得很焦虑，他们既是应试教育的执行者，也是 受害者，这样的老师嘴上念叨着的永远是考试，传达给孩子的情绪永远是焦虑的。而孩子回到家，家长如果比老师还要焦虑，这样永远沉浸在别人焦虑情绪中的孩子 会是止步不前的。因此，作为家长，要告诉孩子，父母的幸福不是你给的，我们抚养你长大是天经地义的，并不是等价交换，幸福是自己人生的主观体验。
一个高二的孩子总是失眠，妈妈在他的书包找到一本日记本，看完后大吃一惊。原来，这个孩子在班级里数学总是考第一。到了高二，班里转来一位新同学，从小学奥数，数学特别好，抢了他的第一名宝座。半年里，这个孩子都在写日记，琢磨如何“灭”掉对方。
我毫不客气地对他妈妈说，孩子这样，这是你教育出来的。你一定是这样的妈妈，孩子从幼儿园回来，你问的话肯定是：宝宝，你今天得了几个五角星？1个。那班上小明得了几个？2个。那宝宝你明天要得3个，超过他。果真，我猜的全中。这就是高竞争感的教育。
孩 子就像一根橡皮筋，他在学校被拉紧了，回家后，家长要懂得放，你再拉皮筋就会“断”掉。这种学业压力给孩子造成了隐性的伤害，使得孩子竞争感被培养得非常 强，但竞争力未必高。孩子在一个环境里是最好的时候还问题不大，如果有人比他更好，他企及不了，那这个孩子就被“瓦解”了。如今，空前的学业压力制造了很 多高竞争感的孩子。
孩子过得好三个基本标准可参考
每个家长都希望自己的孩子过得好。过得好的标准有哪些？是钱多、地位高还是名气大？在我看来，一个人过得好，首先，应该没有什么大的慢性病，身体健康是过得好的最起码的元素。
其次，收入不能低于社会平均水平。如果你的孩子收入只有社会平均水平，但是他做了自己非常喜欢的事，内心很安静且满足，自得其乐，这就是过得好。这是你从小灌输给他的成功教育。
第 三，他将来要有内心里的愉悦感，不仅来自于他人的评价。我们有多少人他努力奋斗的动力来源，都是“他人的眼睛”，是为了他人怎么欣赏自己而拼命努力。如果 得不到他人的欣赏，他就会垮掉。所以你如果培育出来的孩子，他将来自我发展得非常好，他对自己很确认，知道自己要什么东西，他的努力不是来自于别人怎么欣 赏他，而是知道自己要什么东西，他愿意做这件事，努力达到高峰，不是为了你们。这样的人，他不会有太多外界的逼迫，内心是强大的，这种人他是过得好的，家 长要有这样的意识。
我们培育出来的人，将来是这样拥有强大内心世界的人。你培育出来的孩子，将来要有终生学习的愿望，从小养成阅读习惯，这个是非常重要的。一生学习不辍，这个人的人生是充实的，饱满的，他是过得好的。
孩子拥有助人能力将来才有竞争力
有钱、有地位、成为社会精英，这样被大部分人期望的人生，就算是幸福的人生吗？其实不然，好的人生，除了上述三个标准之外，还有几项比较重要的“指标”。
你 培育出来的孩子，他将来是一个要有能力助人的人。现在的家长，把孩子培养得非常具有竞争感。如果一个家长有这样的理念，我希望我的孩子将来有竞争力，那他 一定得从小就灌输孩子去帮助别人。孩子从幼儿园回来，妈妈会问这样的话：“宝宝，你有没有看到哪个小朋友需要帮助，你看班里的小虎，鞋带不会系，你有没有 帮他系？小红每次吃饭吃一点点，你有没有安慰他？”
如果妈妈每天问，你今天帮助谁了？这个孩子出去就会知道，这个人我要 帮他。你的孩子如果是一个肯出手帮助别人的人，这个妈妈就一定“智慧过人”。孩子会得到什么好处？第一，他觉得我比你强，我能帮你，他找到强大的感觉。第 二，他帮了人家，人家给他正面反馈，会感激你，所以他拥有了正能量。这样的人，能量越来越大、越来越强。这样的孩子，他将来会是一个很有竞争力的人。
家长们在这个地方犯的错误太多了，很少有家长回来关心孩子有没有帮别人，只关心孩子有没有超越别人。
报 纸上曾刊登过一组照片，一个中国12岁的孩子与西方孩子比赛，三局两胜制，第一局中国孩子输了，外国孩子赢了。中国孩子哭得坐在椅子上站不起来，一群工作 人员安慰他。第二、第三局，中国孩子赢了。比赛全部结束的时候，赢了的外国孩子很大方地跑过来祝贺、拥抱中国孩子。所有在座的家长都看得很清楚，到底是谁 输谁赢。我们总是教育孩子，满脑子比赛、竞争、超越。很少会想到，哪种孩子才能超越、才能强，往往是那些拥有助人能力的孩子。
家长或许没有想到，从小去引导孩子出手帮助别人，将来你的孩子才有竞争力，拥有好人缘，才能过得好。人类得以生生不息，靠的不是竞争，而是互助，这才是人的本质。
培养孩子独处和群处时都不焦虑
我 们培育出来的孩子，将来独处的时候要不焦虑。一个能够独处的人，极其考验其内心是否强大。什么样的人独处可以不焦虑？这个人要有魂，自己内心要有资源。一 个人自己可以安定的，特别是一个老人可以自己安定，内心一定有丰富的资源够他用，所以他是有魂的人，悠然自处，独享人生的乐趣，我们很多人做不到，这是强 大的。
除了独处外，我们要培养孩子将来群处时也不能焦虑。有些人身处职场，只要在人群里面就手足无措，不 知道怎么做自己。还有些人莫名其妙，只要有人群，一定要有敌人，没有敌人他难受，要造出一个“假想敌”。这都是问题，群处的时候你难受、焦虑。我们要培养 出来的孩子，将来他会在人群里面很自然，主动和他人发展关系。你不觉得这个人在人群里面很别扭，不会内心带着阴暗的敌人回家，自己在心里和人家斗。
当 孩子群处时，家长要给他们什么？如果孩子在人群里面，这个家长问得都是鬼鬼祟祟的话，那么，孩子将来群处就会焦虑。如“这个人学习好吗？你不要跟他在一 起。他妈妈干什么的？他妈妈卖菜的？别跟他在一起啊。这个人很小气的，你的东西不要给他……”像这种家长，他的孩子长大以后，群处的时候会焦虑。所以，你 告诉孩子的理念，决定他将来在群处时能否做一个非常自然的人。
此外，我们还要培养孩子有跟伴侣亲密相处的能力。在孩子将来的人生中，50%的幸福感来自于与伴侣是否相处融洽。而和伴侣亲密的能力，则很大程度取决于父母夫妻关系所做的榜样。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
