中考英语试卷写作的分数各个省市有所不同，一般在15-20分之间。下面从阅卷老师的角度分析一下中考英语作文的得分点和扣分点。2。字数：少于60字的作文要酌情扣分。中考英语作文要求60字以上，标点符号不算，少了就要扣分。
中考英语试卷写作的分数各个省市有所不同，一般在15-20分之间。下面从阅卷老师的角度分析一下中考英语作文的得分点和扣分点。
中考英语作文对考生的要求有四点：1、内容要完整。 2、语句流畅。3、没有语法错误。4、书写规范。能达到上述要求的作文，都会得到相应的高分。
1。内容方面：要点缺失，可酌情扣分。比如中考作文“I want to do something for my school”，若没有写一件具体的事情，是要扣3分以上的；若写的事情太过于虚幻，没有实际内容，也会扣1-2分。
2。字数：少于60字的作文要酌情扣分。
中考英语作文要求60字以上，标点符号不算，少了就要扣分。但是60字的作文能不能得高分？从我们拿到的实例作文来看，16分以上的作文，没有少于75字的，甚至少于80字的也少之又少。当然，也极少有超过100字的，因为中考试卷的短线格一共80个，在格子下面大约还有2行的空间，可以加20字左右，再多阅卷人就很难看清了，也会影响卷面的美观。所以，同学们如果想让作文得到高分，最好是让字数在75-100字之间。
3。 语法和拼写错误：每个扣0.5，重复错误不计；
4。 标点错误：每4个扣0.5。
除了这些扣分点，还有一些得分点：比如说作文的组织结构分，就是根据学生使用复杂句型、单词和谚语、俗语的情况来加分。
只要文章中有1个亮点，基本就可以争取到1分（3分的文采分是很难全部拿到的）。而这1分的亮点，是可以提前准备的。例如，有一些“万金油”式的复杂句型，例如强调句型、only相关的倒装句等，只要同学们多操练几次，几乎是一定能用到作文当中，从而为自己争取到这1分。
很多家长和同学，尤其是部分书法并不是十分整洁的同学，都会关心是否真的有“卷面分”的存在。虽然在阅卷标准里面并没有卷面分这一项，但是这个分数却真切地反映在了同学们的分数里面。
据阅卷老师的经验，在阅卷的时候并不是按这3个部分逐项打分的，而是在第一遍读完全文之后，心里已经形成了一个“印象分”，然后再细读第二、三遍，把印象分分配到各个打分部分。因此，这个“印象分”就非常重要，而同学们的书法，也正是在这个环节，影响到了自己的分数。所以初三的考生，如果书法不好，一定要注意。所谓的书法并不需要写的很漂亮，符合3个简单的标准即可：没有斜体、没有连笔、涂改较少。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
