现代快报讯（通讯员 江公宣 姜飞 记者 陶维洲）考试成绩好，家长有奖励，拿到钱你会做什么？最近，南京江宁一个 15 岁少年就拿着父母奖励的 2000 元干了件 “ 大事 ”。作为摩托车爱好者，他买了一辆改装的二手摩托车，结果刚上路就被交警查获。
6 月 22 日下午，在南京江宁文靖路北沿路路口，江宁东山交警中队陈警官和往常一样在路口执勤。这时，一辆带着轰鸣声的无牌摩托车由东向西驶入路口，驾驶人是一张十分稚嫩的脸。“ 看长相也就十几岁的样子。” 时隔一天，陈警官仍然对骑车少年的模样记忆犹新。他告诉现代快报记者，他当即将车子拦下，要求骑手出示驾驶证、行驶证。
这时，骑手反映自己什么都没有。陈警官经现场查询核实，驾驶人姓丁，2002 年出生，仅仅是一个 15 岁的少年。据丁某某称，自己刚中考结束，成绩很理想，父母就奖励他 2000 元。放暑假在家的他无所事事，因为是摩托车爱好者，便瞒着父母买了这辆改装二手摩托车玩玩。
经调查，丁某某骑行的车辆无牌、无证，车辆大灯、音响、排气管均是私自改装过的，丁某某也未取得机动摩托车驾驶证，而且其为未成年人。现代快报记者了解到，民警依法将车辆暂扣，并告知丁某某家长来中队进行处理。
江宁交警提醒，未成年人交通违法行为依法由其监护人接受处理。即将到来的暑假是学生交通事故高发期，交警呼吁各位家长在百忙之余要多关心教导孩子，尤其是中学生阶段，正处于叛逆期，一味的优质生活和金钱满足反而是一种危害，往往酿成大祸。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
