随着今天英语考试的结束，北京中考也落下了帷幕。据记者了解，今年本市共有7.2万名考生走进考场。面对新中考，考生普遍反映“答题很顺手”，而考题所传递出来的信号，也将成为教师今后学科教学改进的重要参考。今天，我们特邀试题专家针对各学科考题进行解析，看看今年的新中考有哪些新思路。
学生学科核心素养提升一直是近年来中小学基础教育的重点，为了全面提升学生的综合能力，中考试题在题型设计、内容选材方面都有了新突破。
考查学生的语文核心素养，是2017年语文试卷的一个中心内容，而评价学生的核心素养，离不开对综合能力的考查。
例如在“基础·运用”板块中融入名著阅读和课外文言文阅读，将连环画阅读和情境写作相结合，实现了语文不同内容领域的整合；在多文本阅读中，突出对信息筛选加工能力和认识水平的综合考查，把学生阅读理解与语用表达的考查结合在一起。
给学生创设更大的思考空间和展示个性才华的平台，着重考查学生独立思考和运用所学知识分析问题、解决问题的能力，引导教学摒弃“死记硬背”，促进学生全面而有个性地发展。不同板块内容、不同能力要点的综合，对于考查学生的语文核心素养起到了良好的作用。
物理试卷则以学科的核心素养为贯穿始终的考查主线，既重视基础知识、基本技能、基本方法的考查，又突出了学科关键能力的考查。
不仅注重考查学生九年的知识、能力积累，引导学生用所学知识解释生活现象，解决实际问题，把学生从课堂、家庭和社会实践中所积累的知识和方法考出来，更特别注重了对科学探究与科学思维能力的考查。
值得注意的是，在今年的物理试卷当中，也突出了对学生阅读量、阅读速度的考查，通过在题目中设计历史、传统文化等内容，让学生增进对文化的理解，提升学科素养的实践与应用能力。
对此，西城区教育研修学院教师穆聪认为，2017年中考试题延续了近几年来的改革思路，聚焦学科知识的运用，走向学生的实际生活，使考试能够助力学生核心素养的提升。
对于语文学科来说，这将对语文教师的课堂教学起到更为深入的引导作用，引导教师注重语文基础与应用，注重在教学中体现语文整体性、综合性与实践性的基本特征，使语文基础的教学走向更为广阔、更有活力与张力的新境地。
教师流行“跨界”生长、学生实现跨学科学习。由于未来社会对综合型素质人才的需求，使得中
也在尝试打破学科之间的壁垒，注重学科内、学科间的联系，创新考试题目设计和考核内容。2016年中考的作文题“奇妙的实验室”，通过所给的导语中涉及到生物、物理、化学等学科的知识，做出了有益的尝试。
今年语文试卷同样有了创新尝试，在现代文阅读部分，试题通过把语文阅读与其他学科的知识相勾连，在“新能源”上做了尝试：试题要求学生基于初中所掌握的自然学科背景，概括认识新能源并根据文本中的相关信息对“新能源的作用”做出判断。
门头沟区教师进修学校教师李玉兰在采访中表示，试题通过一系列问题的巧妙设计，侧重了对学生的综合阅读和深入理解能力的考核，有针对性地检测出学生提取整合信息、灵活运用信息的综合能力和根据已知内容进行判断推理的思辨能力。
通过加强学科教学内容与社会、自然的联系，让学生学习鲜活的知识与技能。东城区教师研究中心教师魏澄之建议在今后的课堂教学中，教师要扩大眼界，努力开发课程资源，将语文教学置身于学生未来发展的需要之中。
今年的物理试题也在跨学科的尝试当中，诠释了物理教学的新理念。如选择题第16题涉及到“古代捣谷工具”、计时装置“日晷”、碾碎谷物的“石磨”和具有魔术般的“两心壶”等中国古代科学内容，通过加入历史元素，使学生进一步了解中国古代物理学科的发展。
又如科普阅读42、43题，选取我国四大古桥之一的洛阳桥作为阅读素材，通过详细介绍“福建桥梁状元”的洛阳桥建造过程和技术，考查学生阅读理解、创新思维、联想迁移能力。
“用这些素材做试题的背景材料，既考查了物理知识，又让学生了解我国古代劳动人民的智慧成果。”北京教科院基教研中心张玉峰说，“这种跨学科、多元化的试题内容设计，不仅让学生更好地理解了物理学科的发展集成，探究学科实践，更注重对学生社会主义核心价值观教育，树立了民族自豪感和文化自信心。”
引导学生关注语文学习与生活之间的密切联系，注重在生活中学语文、用语文，加强学生语言能力的分析和运用；引导学生发现生活中的物理知识，认识到物理学科的发展源于实践，试题素材从生活中来，这是今年中考试题传递出来的信号。
以“实践、实验、实际”为主的“三实”教学将成为未来课堂的主要引领趋势，重视和加强学生在课堂“三实”的学习效果也将成为教师教学的新常态。
据记者统计，今年的中考物理题目素材选自学生熟悉的日常生活各领域内容共90余项，涉及衣、食、住、行等生活问题，以及环境、能源、科技等生产领域的实际问题。试题用简单的问题传递“宽”与“广”的导向，体现科学、技术和社会的紧密联系，落实新课标从生活走向物理，从物理走向社会的理念。
对此，北京教育考试院相关负责人表示，物理学与现代生活、现代生产、科学技术息息相关。联系实际既是物理教学的重要内容，也是学生建构概念、认识规律的重要基础，还是拓宽学生视野、体会物理学方法的主要方式。
同时，语文试卷也给学生提供了许多热点话题，引导他们关注现实生活，关注在现实生活中的语文学习与语言应用。如在了解古代丝绸之路的过程中完成发言稿的撰写；在了解新能源的同时，引导学生关注绿色发展。
北京教育科学研究院王彤彦认为，这些鲜活的内容，可以使学生将课堂内的学习与社会生活建立起密切的联系，加深语文学习与生活之间密切相关的认识。
北京市海淀区教师进修学校高级教师夏满也在采访中表示，提供情景，搭建平台，凸显中考评价与学生实际生活的联系，进而更好地考查学生在实际情境中运用语言文字的能力，一直是近年来中考作文坚持的路径。中考语文试题通过引导学生关注、思考事物，能够促使语文课堂教学从书本走向实践。
数学试卷在注重知识和方法考查的同时，强调数学的应用，注重数学知识与学生的实际生活相关联，体现了数学的应用价值。例如第8题，以介绍“一带一路”的发展情况，了解我国的综合国力，让学生通过读取图中有效信息，分析数据，解答问题。
据统计，今年中考数学试卷中，共有六道试题考查了数学知识的应用，约占试题总数的五分之一。对此，北京教育科学研究院基础教育教学研究中心高级教师丁明怡认为，数学应用是认识数学、体验数学、形成正确数学观的过程。这些试题让学生在解题的同时，学会思考，感悟数学思想方法，体会数学知识的应用价值。
作为培育和践行社会主义核心价值观的重要举措，近年来，北京中考纳入了优秀传统文化如古诗词、汉字书法、楹联等内容，引导学生广泛阅读古今文学名著，传承优秀传统文化。在今年的中考中，也延续了浓浓的传统文化味。
今年北京市中考语文试卷中一共涉及到了包括《骆驼祥子》《朝花夕拾》《论语》《鲁滨孙漂流记》《西游记》《水浒》《三国演义》7部名著阅读，这是以往没有过的。在这些著作中，也传达出了中华的优秀传统文化。
同时，文学作品阅读侧重“立德”，《与一株蒲公英的默契》描述卑微的蒲公英用心生长、开花、追梦的情形，引发学生对生命价值、理想信仰的思考。
议论文阅读题目《石可破也，而不可夺坚》，精心选材，融入社会主义核心价值观，不仅凸显了对中华优秀传统文化的传承，更引导学生提高人文素养、传承民族精神。议论文阅读与记叙文阅读体现了对生命的价值和理想的追求。
东城区教师研究中心中学高级教师魏澄之分析，小作文第一个题目旨在引导学生聚焦童年快乐的“瞬间”——游戏，题干中给出的提示——下棋、猜谜、折纸、放风筝、抖空竹、踢毽子等游戏，都是中国传统的娱乐、体育活动，蕴含着丰富的传统文化要素。
数学家吴文俊院士利用“出入相补”原理复原了《海岛算经》九题古证。今年数学试卷在注重知识和方法考查的同时，强调数学的应用，注重数学知识与学生的生活实际相联系，体现了中国优秀传统文化，展示了我国伟大数学成就，重视数学核心素养的考查。
北京市门头沟区教师进修学校李玉兰表示，2017年中考试卷以立德树人为核心，把促进学生健康成长成才作为改革的出发点和落脚点；弘扬主旋律，体现价值引领的特点。
在命题立意、素材选择、情境设置等方面凸显社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，发挥了考试对培育社会主义核心价值观的促进和导向作用，提升教育对人才培养的促进作用。
来源：现代教育报记者苏珊 郑祖伟
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
