[作文题目]
每个人心中都有一些过往让人难以忘怀，或是一种亲情，或是一种友谊，或是曾经逝去的蓝天，或是童年流过村前的潺潺小溪。这些美好的记忆伴随着我们的成长，流淌在我们的血液中，成为一种精神、一种信念。因为它们的曾经陪伴，我们才会感觉到成长的路上阳光多于阴雨，温暖多于寒冷。这些曾经的美好，我们怎能忘记？
请以“ ，怎能忘记”为题写一篇作文。
要求：在横线上把题目补充完整；立意自定；文体自选；不少于600字。
[范文]
那一夜，怎能忘记
秋风萧瑟，一片一片落叶尽情地飘洒。犹记得，那一天，那一夜，秋意甚浓。
九月份的天气，一场秋雨过后，添了些许凉意。望着窗外阴森森的天气，像是被一个顽童打翻了墨汁覆盖在上面，染进我的心里。我坐在教室里，手里攥着本周测试的成绩，耳边，是老师一遍又一遍的嘱咐，窗外，是盼望孩子的家长们……
老师念到我的名字时，我迟疑了好久才从座位上起身。我在纠结，妈妈，待会儿到底该怎么和你交待，你是否会失望？
一步一步地走出教室，却不是你那张面孔，而是远在外地的舅舅。舅舅接过我手中的包，二话不说，走在前面。我刚想说点儿什么，声音却好似卡在了喉咙中，发不出声音来。空气中只凝固着那句“姥姥去世了”。天空中两只大鸟扇动翅膀的声音，脚下落叶“吱吱”的声音，全部消失。
我和舅舅到老家时，已是傍晚，乡下老爷爷领着一群羊经过，羊群在我的视野中消失。我看见你红肿的双眼，一个人静静地坐在庭院中，抬头仿佛寻找着什么。夜色愈浓，乡下的天空蓝得透彻，一颗明亮的星星挂在天空，迟疑了好久才从思绪中反应过来，瘦弱的身子从椅子上站起来，摇摇晃晃地，仿佛一阵风就能将你吹倒。我们俩就坐在窗前，你张嘴时，那沙哑的声音把我吓了一跳，你像个孩子般和我分享你小时候的事，和我说起姥姥的啰唆，泪水无声地流下。我看着月色中，你脸上明显的皱纹以及饱含泪水的眼眶。我轻轻地安抚着你，就像我小时候哭闹时你哄我入睡一般。
窗外是蓝的透明的天空，你的梦里是否会有童年美妙的回忆？夜还很长，但天总会亮的。
那一夜，你像个孩子般诉说回忆，像个丢了洋娃娃的小姑娘，也许，会有那么一天，我会和你一样，体会人生的必由之路：生离死别，但现在，我只希望，那一天来得晚一些，让我再多看看你，让我再多为你做一些事。
秋风肆虐，未来很长，我想慢慢听你诉说哪些秋的故事。
来源：新东方在线论坛
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
