小编最近整理大家的问答题目时发现，很多同学都觉得历史书摞起来太厚，总是找不到知识点。
所以小编熬了好几个通宵给大家整理了些历史资料，是不是很感动！
所以大家一定要好好看看这些资料哦，考试的时候多拿几分，小编就会觉得很开心啦！
一、我国的远古居民
1、我国境内已知的最早人类是云南的元谋人，距今约170万年。
2、北京人生活的时间距今约70万年至20万年，最早使用天然火。
3、我国是世界上最早种植水稻和粟的国家，7000多年前，生活在长江流域的河姆渡人已栽培了水稻，5000多年前生活在黄河流域的半坡人已栽培了世界上最早的粟和蔬菜。
了解河姆渡遗址和半坡遗址的基本情况
河姆渡遗址：
距今约7000年的河姆渡聚落位于浙江余姚河姆渡村，是长江流域氏族聚落的代表。那里的居民普遍使用磨制石器，还用动物骨骼制作工具。我国是世界上最早种植水稻的国家之一。河姆渡居民主要种植水稻，还饲养猪、狗、水牛等家畜。
河姆渡聚落的房屋是干栏式的，干栏式建筑一直是江南地区的主要建筑形式之一。
半坡遗址：
距今约6000年的半坡聚落位于陕西西安半坡村。
遗址四周建有许多圆形的房子或方形的小房屋，是氏族成员的住处。我国是世界上最早种植粟的国家之一。半坡居民饲养猪、狗等家畜，还打猎、捕鱼。普遍使用磨制石器。
陶器是那时人们日常生活的主要用具。出土了大量陶器，陶器的底色一般为红色，上面多绘有人、动物和几何花纹等图案，称为彩陶。
二、夏、商、西周奴隶制王朝
1、约公元前21世纪，禹建立了我国第一个奴隶制王朝夏朝。这表明王位世袭制代替了“禅让制”（通过推举选出部落联盟首领的办法叫禅让制）。
我国原始社会结束在禹时期。
2、约公元前16世纪，汤灭夏建立了商朝。商朝时盘庚迁都至殷并使统治稳定下来。
3、商朝制造的司母戊鼎是世界上已发现的最大青铜器。（记熟书P22的司母戊鼎图）湖南宁乡出土的四羊方尊是青铜器中的精品。
4、约公元前11世纪，周武王发兵灭亡了商朝建立了西周。
P24 5、西周实行分封制，春秋时期，分封制开始瓦解。战国时期，分封制逐渐被郡县制取代。秦时实行中央集权制。唐三省六部制，唐朝以中书省、门下省、尚书省为中央政府最高统治机构。元朝的中央和地方机构：中央实行一省制：元朝废除三省，设中书省，为最高行政机构，设枢密院，为最高军事机构，同时设宣政院，统领宗教事务和管辖西藏地区；地方实行行省制：除河北、山西、山东由中书省直接管理外，地方设行中书省，简称行省。
三、春秋战国（东周）
春秋时期是奴隶社会的瓦解时期，战国时期是封建社会的形成时期。
1、东周分为春秋和战国两个时期，春秋时期从公元前770年开始到公元前476年结束。战国时期从公元前475年到公元前221年。
2、春秋时期第一个称霸的诸侯是齐国的齐桓公，他任用管仲为相，改革内政，使国家日益强大。最后一个霸主是越王勾践。春秋五霸是指齐桓公、晋文公（决定晋文公成为中原霸主的晋楚战争是城濮之战）、楚庄王、吴王阖闾、越王勾践。
3、战国时期的主要诸侯国有齐、楚、秦、燕、赵、魏、韩，史称“战国七雄”（各主要诸侯国的位置——北燕南楚、西秦东齐、上中下是赵魏韩）。赵、魏、韩是由春秋时期的晋国分裂而来的。
4、秦国成为战国七雄中实力最强的国家，主要原因是实行商鞅变法，战国时，地处最西边的诸侯是秦国。
5、我国最早的音乐教育制度形成于西周。最早出现铁农具的时期是春秋时期。
6、战国时，秦国李冰主持修建的都江堰是著名的水利工程，它使成都平原变成“水旱从人，不知饥馑”，有“天府之国”美称。
7、汉字的演变（甲骨文、金文、小篆、隶书）：汉字源于甲骨文，商周时期，铸刻在青铜器上的文字叫金文，又称钟鼎文。雕塑艺术在商朝和西周时期已发展到很高水平。我国有文字可考的历史开始于商朝。
8、道家学派的创始人是老子（李耳），其朴素辩证法思想反映在《道德经》里；庄子是战国时道家学派的继承人物。
9、儒家学派的创始人是孔子（孔丘），他整理了《诗经》，编订了《春秋》，其言行记载在《论语》中；战国时期的孟子是孔子学说的继承人物，他们主张实行“仁政”，认为“民为贵，君为轻”，反对连年不断的兼并战争（不要过分捕捞鱼鳖，要按时令进山伐树，这样自然资源才能持续利用）。
10、墨家学派的创始人是墨子，他主张“兼爱”、“非攻”、反对不义战争。
11、法家代表人物是韩非，他主张权力集中到君主手中，按现实需要进行改革，以法治国。
12、孙武是春秋晚期齐国杰出的军事家，著有《孙子兵法》一书；战国时杰出的军事家孙膑著有《孙膑兵法》。
13、战国时期，许多思想家对社会变化提出不同的看法，著书立说，宣传自己的主张，形成了“百家争鸣”的局面。
四、秦汉时期
1、公元前221年，秦王嬴政（始皇帝）灭亡六国，建立了中国历史上第一个统一的封建王朝——秦，结束了春秋战国时期割据局面。（书P57秦始皇像）
。
2、秦朝规定全国规范的文字是小篆，全国统一使用的货币是圆形方孔钱。秦万里长城西起临洮，东到辽宁。
3、公元前209年，陈胜、吴广领导的秦末农民起义在大泽乡爆发，这是中国历史上第一次农民起义。公元前206年，秦朝灭亡。
4、公元前202年，刘邦（汉高祖）建立西汉，定都长安。
5、P67西汉初年汉高祖实行休养生息政策。文帝与景帝两代，继续推行休养生息政策，重视发展农业，轻徭薄赋，减轻刑罚，提倡节俭，社会比较安定，经济发展迅速，出现文景之治的局面。休养生息的政策实行，促进了西汉经济的恢复和发展，为西汉的强盛奠定了基础。
6、汉武帝的推行的一系列政治经济措施，促成大一统局面的出现。汉武帝从匈奴手中夺取了河套和河西走廊地区。
7、提出“罢黜百家（是指除儒家以外的诸子百家），独尊儒术”的著名学者是西汉时期的董仲舒。
8、公元25年，刘秀（光武帝）建立东汉，定都于洛阳。刘秀在位时，政局渐趋稳定，经济状况明显好转，国力日益强盛，史称为“光武中兴”。
9、西汉时的播种工具是耧车；东汉时出现了新型灌溉工具是翻车；东汉的杜诗发明水排，利用水力鼓内冶铁，比欧洲早1000多年。
10、秦朝末年，匈奴首领冒顿单于在蒙古草原建立统一的奴隶制军事政权，第一次实现了对中国北方游牧民族的大统一。
11、公元前119年，西汉时期汉武帝派卫青、霍去病北击匈奴。
12、西汉时期汉元帝把王嫱（王昭君）出塞嫁给匈奴首领呼韩邪单于，从而密切了汉匈关系。
张骞通西域
公元前138年，汉武帝为了联合西域的大月氏夹击匈奴，派张骞出使西域。公元前119年，汉武帝派张骞第二次出使西域。
13、西汉武帝时期两次派张骞出使西域；公元前60年，西汉政府在西域设置西域都护标志，成为当今新疆地区正式归属中央政权的开始。公元73年，东汉政府派班超出使西域，班超在西域经营了30年，帮助西域各族摆脱了匈奴的奴役，恢复和加强了西域与内地的联系。
14、历史上著名的丝绸之路是从长安出发往西，经甘肃的河西走廊及当今的新疆地区，远达中亚，南亚，西亚，以至地中海东岸各国和南欧、北非等地。开辟丝绸之路功劳最大是西域的使者张骞。
15、p87成书于西汉的《周髀算经》和东汉的《九章算术》是著名的数学著作，对世界古代数学的发展产生了相当大的影响
。
16、p89东汉时期著名的医学家有张仲景和华佗，张仲景写的医学名著《伤寒杂病论》被后代奉为医学经典，张仲景被尊称为“医圣”。华佗创制麻醉剂“麻沸散”，他是世界上最早用全身麻醉方法做手术的医生，被后世尊称为外科鼻祖，他还编成锻炼身体的“五禽戏”。
17、东汉时期，蔡伦改进了造纸术对人类文化的传播和发展起了不可估量的作用。张衡发明了能测量地震的地动仪。
18、佛教起源于古印度，西汉末年传入我国中原地区；道教是东汉时期兴起于我国本土的宗教。
19、西汉杰出的史学家司马迁所写的《史记》是一部不朽的史学名著，叙述了从黄帝到汉武帝时期的3000多年历史，《史记》是我国的第一部纪传体通史。在《史记》中没有记载的是班超。
20、长沙马王堆汉墓出土的帛画，是我国古代艺术珍品。秦始皇陵兵马俑是迄今世界上出土的最大艺术宝库，是秦汉时期雕塑艺术的杰出代表。
五、三国两晋南北朝
1、曹操以少胜多为其统一北方奠定基础的战役是官渡之战。208年，曹操率大军南下，同孙权、刘备的联军在赤壁决战，大败而归，史称赤壁之战，而此战为三国鼎立局面的形成奠定了基础。
2、220年，曹丕建立魏国，定都在洛阳；221年，刘备在成都称帝建国，史称蜀汉；222年，孙权称王，国号吴，定都建业。三国鼎立局面形成。（熟记三国鼎立形势图中魏、蜀、吴三国的位置和都城）
3、三国时，蜀国丞相诸葛亮是著名的政治家。
4、石窟艺术是雕塑艺术的杰出代表。南北朝时期石窟艺术中成就最高的是山西大同云岗石窟和河南洛阳的龙门石窟。
5、230年，孙权派卫温率万人船队到达夷洲，加强了夷洲和大陆的联系。
6、265年，司马炎建立西晋，定都洛阳；280年，西晋统一全国，结束了东汉末年以来的分裂局面；316年，匈奴首领刘渊率兵攻入洛阳，西晋灭亡。
7、公元317年，司马睿建立东晋，定都建康；383年，前秦苻坚率大军南下进攻东晋，在淝水之战中，东晋军队以少胜多，击败前秦军队。
8、南朝的四个政权依次是宋、齐、梁、陈，都城均在建康。
9、南朝时，扬州、荆州是江南生产丝织品最多的地方，涌现了建康、江陵等重要商业城市，番禺（今广州）成为海外贸易中心，
10、东汉、魏、晋时期，北方少数民族大量南迁，促进了江南经济的发展。吴国境内绝大多数山越人从山区迁到平原，和汉族人民一道开发江南。农业有所发展，但仍然比不上北方。主要的少数民族有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌（5个）
11、北朝的五个政权是北魏、东魏、西魏、北齐、北周。
12、东汉、曹魏、西晋、北魏等王朝均建都于洛阳。
13、南朝时期，我国古代杰出的数学家祖冲之是世界上最先把圆周率的数值精确到小数点后七位数的科学家，比欧洲早1100年。他的著作是《缀术》
14、南北朝时期，我国古代著名的农学家贾思勰，他著有的《齐民要术》是我国现存最早的，内容最完整的农书。
15、北魏时期，我国古代杰出的地理学家的郦道元，他的综合性地理著作是《水经注》。
16、汉字书法从东汉起逐渐成为一种专门艺术：曹魏时钟繇创立了楷书；东晋的王羲之，被尊为“书圣”，他的代表作是《兰亭序》，此书有“天下第一行书”的美誉。P122
17、东晋画家顾恺之的代表作有《女史箴图》和《洛神赋图》。
问答
1、商鞅变法的时间、内容和意义？答：公元前356年，秦孝公利用商鞅，开始变法。内容：a废除井田制，承认土地私有，允许自由买卖；b奖励军功；c奖励耕织；d建立县制。意义：商鞅变法是一场比较彻底的地主阶级改革，秦国通过变法，废除了旧制度，发展了封建经济。增强了国力，为后来秦灭六国，统一中国奠定了基础。
2、简述孔子在教育方面的贡献？答：兴办私学，广收学生，主张因材施教，要求学生学习与思考相结合；教育学生学习态度要老实，重视道德教育，希望学生成为品行高尚的人。
3、秦始皇为巩固统一采取了哪些措施？答：a政治上，建立中央集权的政治体制：自称“始皇帝”，在中央设立“三公”，在地方推行郡县制，中央和郡县的主要官员都由皇帝任免，必须绝对服从皇帝的命令；b经济上，统一货币，度量衡、文字；大修驰道，统一车轨；c文化上，统一文字，焚书坑儒，加强思想控制，给我国古代思想文化造成巨大损害；d军事上，派蒙恬北击匈奴，修万里长城，巩固边防，加强对越族地区的开发。
4、简述汉武帝巩固大统一的措施？答：a颁布“推恩令”，削弱王国权力，加强中央对王国的控制。夺去王侯爵位和封地，解除王国对中央的威胁。推行一套新的选用官吏制度，注意选拔人才。b把盐铁经营权和铸币权收归中央，加强中央对经济的控制。c接受董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”的建议，把儒家学说作为思想统治工具。在长安设立太学，主要培养官吏。d派卫青、霍去病北击匈奴，安定北部边境。
5、简述北魏孝文帝改革的时间、内容和意义？答：386年，鲜卑拓跋部首领拓跋圭，建立北魏。439年，北魏统一黄河流域，为革除落后习俗吸取汉族先进文化，巩固北魏的统治，孝文帝拓跋进行了改革。内容：a实行官吏傣禄制，严惩贪污；b颁布均田令；c迁都洛阳；d革除鲜卑旧俗，接受汉族先进文化。意义：北魏孝文帝改革，有利于北方经济的恢复和发展，促进了北方各族的封建化，推动了北方民族大融合的进程。
[考试说明]我国境内的远古居民
一、元谋人
目前我国境内已知最早的人类，是距今约170万年的元谋人。
二、北京人的文化遗存：
生活时间：距今约70—20万年
生活地点：北京周口店
用火方式：北京人已经使用天然火。
三、了解河姆渡遗址和半坡遗址的基本情况
（一 ）河姆渡遗址：
距今约7000年的河姆渡聚落位于浙江余姚河姆渡村，是长江流域氏族聚落的代表。那里的居民普遍使用磨制石器，还用动物骨骼制作工具。我国是世界上最早种植水稻的国家之一。河姆渡居民主要种植水稻，还饲养猪、狗、水牛等家畜。
河姆渡聚落的房屋是干栏式的，干栏式建筑一直是江南地区的主要建筑形式之一。
（二）半坡遗址：
距今约6000年的半坡聚落位于陕西西安半坡村。
遗址四周建有许多圆形的房子或方形的小房屋，是氏族成员的住处。我国是世界上最早种植粟的国家之一。半坡居民饲养猪、狗等家畜，还打猎、捕鱼。普遍使用磨制石器。
陶器是那时人们日常生活的主要用具。出土了大量陶器，陶器的底色一般为红色，上面多绘有人、动物和几何花纹等图案，称为彩陶。
四、炎帝、黄帝和尧、舜、禹的传说
炎帝和黄帝黄河流域的部落联盟首领。
炎、黄二部族走向联合，占据了中原地区并不断繁衍，形成后来华夏族的主体。炎帝和黄帝被尊奉为中华民族的人文始祖。P15 禹是传说时代的治水英雄。
尧年老后，部落联盟推举舜为继承人。后来，舜又以同样的方式传位给禹。这种通过推举部落联盟首领的办法，后人称之为“禅让”。
[考试说明]国家的的产生和社会的变革
一、夏朝建立的史实
约公元前2070年，禹建立了我国历史上第一个国家——夏朝，定都阳城。
二、禅让制到王位世袭制的演变
约公元前2070年，禹建立了我国历史上第一个国家——夏朝，定都阳城。禹死后，他的儿子启继承父位，开始了“家天下”的历史。从此，王位世袭制代替了禅让制。
三、西周分封制
分封制的目的是为了巩固统治。
分封制的主要内容：是周王把某地的土地和臣民授予某个诸侯，称为“授民授疆土”，由诸侯管理当地的事务。分封制规定了受封者的义务，即必须服从周王的命令，治理诸侯国，保卫周王，因此，他们必须定期到周室朝觐、纳贡和服役。各诸侯国保持密切联系，共同抵御“蛮”、“夷”、“戎”、“狄”等。
分封制的作用：通过逐级分封，编织起由中央向四方扩散的控制网络，打破了夏商时期众邦林立的状态，加强了周王室与各诸侯国的经济、文化联系。西周的影响不断扩大，密切了同周边各少数民族的关系，推动了边远地区的经济开发和文化发展。
四、商鞅变法
1。主要内容
战国时期的改革中，影响最大的是商鞅在秦国的变法。公元前356年，商鞅开始变法。
内容：编制户口，加强刑罚；奖励生产；生产粮食和布帛多的人，免除劳役。从事商业而贫穷的人，全家罚做奴隶。奖励军功；立了军功的人，按照功劳的大小封爵。没有军功的贵族子弟，就没有爵位。承认土地私有，用法令的形式保护土地私有制；推行县制，把乡、邑、聚合并成县，县的长官称为县令，由国君任命；统一度量衡，在秦国范围内颁布度量衡的标准器。
2。历史作用或影响
经过变法，秦国富强起来，国力大增，为以后兼并六国打下坚实的基础。
[考试说明]统一国家的建立
一、陈胜、吴广起义
陈胜、吴广是我国历史上第一次大规模的农民战争，它沉重打击了秦朝的残暴统治。
二、张骞通西域
公元前138年，汉武帝为了联合西域的大月氏夹击匈奴，派张骞出使西域。公元前119年，汉武帝派张骞第二次出使西域。
公元前60年，西汉王朝在西域设置西域都护府，这是今新疆地区正式归属中央统辖的开始。
三、丝绸之路
《丝绸之路示意图》
从长安经河西走廊、今新疆地区、通往中亚、西亚，直到欧洲。
沿着丝绸之路，中国的丝织品以及冶铁、凿井、造纸等技术相继西传，西方的毛皮、汗血马、瓜果以及佛教、魔术、音乐、舞蹈、雕塑等也纷纷东来。丝绸之路成为东西方经济文化交流的桥梁。
四、秦兼并六国和秦始皇加强中央集权的史实
秦朝加强中央集权的史实《秦统一文字表》和《秦统一货币示意图》
政治上：确立了皇帝至高无上的地位，在中央设太尉、丞相、御史大夫，在地方，建立由中央直接管辖的郡、县二级行政机构，把全国分为分为36郡，郡下设县。
思想上：焚书坑儒（小字部分）
经济、文化上：车同轨（统一车辆形制，规定所有车辆两个轮子的距离是六尺），书同文（统一小篆为标准文字，后推行隶书），统一货币（圆形方孔钱）、度量衡。
军事上：修万里长城
作用：以后历代王朝基本沿用秦朝开创的中央集权制度。
五、汉武帝大一统的主要史实
汉武帝推进大一统格局的主要措施：
思想上：“罢黜百家，独尊儒术”
政治上：采纳大臣主父偃的建议，颁布“推恩令”，削弱封国势力。
加强监察制度。在中央设司隶校尉，在地方在13个州部设刺史。
军事上：出击匈奴，解除匈奴的威胁。
与少数民族地区的交往：派张骞两次出使西域，
对外交往：开拓了丝绸之路。
作用：中央集权空前加强，大一统帝国得到了进一步巩固和发展。
六、初步掌握评价历史人物的方法及评价秦始皇、汉武帝
[考试说明]政权分立与民族融合
一、三国鼎立形成的史实
官渡之战，赤壁之战，《三国鼎立形势图》
魏、蜀、吴建立
220年，曹丕，魏，洛阳
221年，刘备，蜀，成都
222年，孙权，吴，建业
二、人口南迁和民族交往促进了江南的开发
北方人南迁给江南地区带去了劳动力和先进的生产技术。江南地区自然条件十分优越，南方比较安定。
三、北魏孝文帝促进民族融合的措施
改革内容：（1）将都城从平城迁到洛阳。（2）要求南迁的鲜卑人改穿汉服，学习汉语，采用汉姓，提倡与汉人通婚。
改革作用：使少数民族在语言、服饰、风俗习惯上逐渐与汉族趋同使中原文化得到丰富和发展，如胡食、胡服、胡床、胡乐、胡舞等，逐渐融入汉族人民的生活之中。
来源：成都初中升高中微信公众账号
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
