前不久，河南省郑州市扶轮外国语学校九年级（2）班学生郭浩田，经过1000米跑、实心球、立定跳远三项测试，获得了优异的成绩，并且由于喜爱运动、积极锻炼，老师给他了平时分满分。最终，郭浩田以69分的成绩通过了今年的中招体育考试，虽然没有达到70分的满分，但他和家长都十分满意。
近日，全国初中升学体育考试陆续在全国展开，初三学生们以饱满的热情投入到考试中。面对考试，有人欢喜有人愁：一些人突击练习，成效显著，一举拿下满分；而一些人百般努力之下却效果不佳。
2016年9月，教育部印发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》，要求将体育科目纳入录取计分科目，科学确定考试分值或等级要求，引导学生加强体育锻炼。中考体育能否促进学校体育发展？如何避免出现体育应试的情况？体育成为中考科目后将会发生哪些变化？记者就此进行了深入采访。
从今年寒假开始，北京市丰台二中初三学生周新就在妈妈的陪同下，开始了中考体育的冲刺训练。篮球运球、掷实心球、1000米跑，每到周末，他都会在学体育出身的妈妈指导下一一加以练习，三项成绩稳中有升。近日，参加中考体育时，周新发挥出色，三项成绩都过了满分线。
周妈妈告诉记者，孩子上中学后，由于有了体育考试和过程性评价的要求，“作为家长，我们对孩子的体育锻炼也重视起来。刚开始我们就是想不能让孩子在体育考试中丢分，时不时地督促他参加体育锻炼。现在孩子不仅喜欢体育运动，学习成绩也好，体质也得到增强”。
近年来，随着各地中考体育的深入开展，学生、家长、学校、社会对体育锻炼重要性的认识都在逐步提升。
当年积极推进中考体育的教育部体卫艺司原副司长曲宗湖认为，初中毕业生升学体育考试不断完善后，呈现出较好的效果：使体育在学校教育中的地位得到提高，保证了体育课的正常进行；促进了学生参加体育锻炼的自觉性、积极性，使初中学生的身体素质有了较大提高；有助于改善学校办学条件，产生了较好的社会效益；加强了学校体育的科学研究。
四川省天府七中校长陈刚认为，中考体育起到了“指挥棒”的作用，不但激发了学生参加锻炼的热情，也带动了学校坚持开展阳光体育运动的积极性。
安徽阜阳太和二中校长时浩说，体育成为中考科目后，学校会更在意学生的体育锻炼。“这关系到学生的中考成绩和升学，我们会有计划、有步骤地加大体育在整个学业中的比重。”
河南省郑州市金水区教体局副局长邱云告诉记者：“孩子升学压力很大，对孩子来说，哪门功课重要，精力就自然会投向哪里。郑州市在实施中考体育之初，很多家长不认同，认为孩子胖一点或者戴副眼镜不算什么。但现在，绝大部分学生和家长都已认识到中考体育的积极意义，尤其是成了中考科目后，更重视体育了。”
北京市也先后对中考体育进行了数次改革：一是增加了中考体育的分数，把过程性考核纳入其中；二是丰富考试项目，完善考试标准，把足球、排球项目纳入考试的选考内容，并不断修订考试标准；三是引入智能化的测试仪器，提
试的公平性；四是把体育考试的管理权委托给考试管理部门，改变了“管办不分”的状态。
与北京市一样，近年来，为了加大对平时体育锻炼的考核，不少地方都将日常考核计入总分。目前，各地体育成绩占到了中考总分的30分至70分，如北京、河南等；少部分地区实行高分制，有的甚至达到了100分，如黑龙江省大庆市。
在中考体育改革中，对于如何运用好过程性评价推动学生平时的体育锻炼，各方看法莫衷一是。教育部曾多次发文要求采取“过程性评价+现场测试”的方式，但在2015年，教育部委托专业机构对全国19个省的99个城市的体育中考方案进行比对分析发现，采用“现场测试”的城市占到总数的64.6%。
一位不愿透露姓名的官员表示，在目前我国诚信体系尚不完善的情况下，过程性评价如何真正落到实处，值得各方关注。
记者上班每天都要路过一所学校，这所学校里长期在篮球场上摆放着一些障碍标志物，学生每天几乎都要做同样的动作——运篮球过障碍标志物，却很少见学生们进行篮球比赛。一打听方知道，学生是在每天练习中考项目——篮球运球过障碍，希望以此实现提高中考体育分数的目的。
全国政协委员、中国篮球协会主席姚明，在今年的全国政协第三次全体大会上提出提案：青少年对体育的热爱来自兴趣，兴趣要从小培养，需要习惯养成。学校体育课不能成为“挣分课”，不能“只练考试项目”。建议改变学校体育教学“重体能、轻技能”的局面，注重兴趣养成，做到基础能力和专项技能并重。同时鼓励有条件的学校开展专项体育教学，使学生最终成为有兴趣、懂门道、会欣赏、能参与的忠实的体育消费者。
正如姚明所说，在有的地方，个别学校从初一开始就只上中考体育考试项目，没有任何技能教学，更别提从兴趣化入手开展丰富多彩的体育教学了；还有一些地方，把体育课上成了体质达标课，成天练体能，学生上了多年体育课却学不会一项技能，背离了体育与健康课的本意。记者前不久在重庆、北京等地的个别学校看到，初二的体育课已经被上成了实心球课和仰卧起坐课，成了名副其实的“应试课”。
中国教育科学研究院体育卫生与艺术教育研究所所长吴键博士认为，个别地方出现的体育应试现象，至少在以下方面深深地伤害了孩子们和学校体育：一是让孩子们厌恶体育，二是让孩子们喜欢体育却不喜欢体育课，三是让孩子们一项运动技能都学不会。
毫无疑问，作为破解学生体质下降的一剂良方，初中升学体育考试无疑起到了其应有的作用，但应试现象的“苗头”似乎在警示我们，体育的应试现象也需要治理。
记者调查发现，体育成为中考科目后，一些地方已经开始调整思路，将更多体育项目加入到考试题库中，同时在秋季或春季开学时，公布考试内容。“这对改变‘考什么练什么’起到了较好的作用，也为孩子们的全面发展打下了基础。”江苏省常州市的一位校长说。
“体育成为中考科目后，必须在课程建设上做一些调整和改变。”河南省郑州市扶轮外国语学校校长董慧蕴说，“首先是课时量的增加，既然享有与语数外同等的地位和待遇，那么课时量应该有所增加，不然很难保证它的中考科目的地位。”
在董慧蕴看来，课时量的问题需要学校内部进行调整，“因为总的课时量是不变的，要提高体育课课时量，多少会冲击学校的社团活动、校本课程，包括自习课。不过，一周拿出几节活动课，把体育运动课时量加进去是可行的，这样也可以增加孩子们的运动量，提高锻炼的有效性”。
陈刚认为，体育的课程价值除了体育本身，即对身体健康有价值外，还有意志品质、团队意识以及胜不骄败不馁等育人功能。因此，作为一名校长，一定要真正认识体育的育人价值。陈刚在担任天府七中校长之初，就规定初中每天至少有一节体育课。“我跟我们的小学校长说，如果我是小学校长，体育和艺术的课时一定要跟数学和语文课时完全相当，甚至超过它。”
长期分管体育学科的邱云认为，体育成为中考科目后，课时肯定不够。“把课时调到与语数外一样的标准根本不可能，金水区的做法是，所有的技术、技能都在课上教，学生的体质、体能在大课间活动中练。重要的是要保证学生在校上下午的两个大课间（各半个小时）时间。”
江苏省徐州市铜山中学校长姚焕成指出，体育一旦成为中考科目，体育教师自身的专业素养必须要有很大的提升才行。“体育教师一要起到引导、引领作用，二要起到榜样作用，要‘行为世范’地带动学生积极参与到体育运动中。”
重庆市南岸区在体育成为中考科目后就开始了一系列的动作：校长或分管校长深入第一线落实中考体育各项工作；通过家校结合共同帮助孩子。比如，在学生家长与任课教师之间建立了中招体育考试的QQ群，方便了解和辅助学生的学习、复习情况；充分利用三级教研网络对教学中的重点、难点、焦点、热点问题进行多项与专项教研；教学过程中坚持以全面发展学生身体素质为目标，针对不同层次的学生采用专项“课课练”，提高运动能力和水平，每月、每学期均对学生学习情况进行检测。
这些措施取得了良好效果。南岸区教委副主任唐文告诉记者，2016年南岸区参考人数为7643人，全区平均分为45.81（满分为50分），2017年南岸区参考人数为7895人，平均分为46.22，净增0.41分，增幅达0.9%。“最令我高兴的是，一年来，学校体育的学科地位进一步提升，坚持课余体育锻炼的人数陡增。”唐文说。
在吴键看来，如何落实“体育科目纳入录取计分科目，科学确定考试分值或等级要求，引导学生加强体育锻炼”的要求，是摆在学校体育工作者面前的一项十分紧迫的任务。作为学校体育管理部门及学校体育工作者，必须精心设计，严密组织，确保中考体育健康有序推进。
吴键认为，要真正实现体育的中考科目地位，必须在完善体育考试制度、落实和维护体育考试制度等方面下功夫。
首先，完善制度就是要形成系统完备、科学规范、运行有效的体育考试制度体系。与语数外的考试制度相比，当前的体育考试制度体系还处于初级阶段，需要在不断完善中，将其“锁进制度的笼子”，用制度规范行为，用准则培养习惯。
其次，好的制度贵在落实，其生命力在于执行。因此必须在抓好体育考试法律法规和政策制度贯彻落实上下功夫，要对有令不行、有禁不止、不及时贯彻落实体育考试相关法律法规和政策制度者追究责任。
再其次，要牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念，在体育考试中做到严格执行制度、自觉维护制度。
最后，要研究标准。目前我国的体育考试从30分到100分不等，既有“一考定胜负”的考试方法，也有“考试+过程性评价”的综合评分。然而，究竟是30分合理还是100分合适，谁也说不清楚，久而久之，体育考试的科学性、公平性难免受到质疑。
“但无论怎样，体育考试都应遵循几个有利于：有利于倡导健康生活方式；有利于促进学生积极参加平时的体育锻炼，上好体育课；有利于对学生的体质健康进行全面综合评价；有利于保证学生的安全、减轻学生的负担；考试的方法要简便易行、公正合理。”吴键说。
来源：中国教育报
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
