热点解读：一带一路
一带一路是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。
“一带一路”是合作发展的理念和倡议，是依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，旨在借用古代“丝绸之路”的历史符号，高举和平发展的旗帜，主动地发展与沿线国家的经济合作伙伴。
主要在九年级第4课49—55页，第8课109页，第11课137—140，147—148页。
1。对外开放是我国的基本国策。
2。我国坚持以经济建设为中心，大力发展社会生产力。
3。我国积极实施互利共赢的开放战略，坚持“引进来”与“走出去”相结合，在平等互利的基础上，加强和扩大同世界各国的经济、科技合作，通过积极参与经济全球化和区域合作实现自身的发展，又以自身的发展更好地促进全球共同发展。
4。建立“和谐世界”现已成为我国和世界人民的理想追求和奋斗目标。
5。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也离不开中国。
6。随着我国综合国力的增强，中国在国际关系和国际事务中发挥着越来越重要的作用。
7。实现互利共赢的开放战略，是我国对外开放基本方针政策的继承和发展，是顺应时代潮流的必然选择。
8。和平与发展是当今时代的主题。
来源：中考网
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
