《攀登梅鲁峰》
梅鲁山位于印度瓦尔喜玛拉雅山区，海拔六千多米，他们要到达的是梅鲁山的西北壁一个名为“鲨鱼鳍”的地方。攀爬难度非常大，因为冰雪覆盖，非常滑，需要放慢速度，但是如果放慢速度食物的供给便跟不上。
《最狂野的梦》
攀登珠穆朗玛峰的伟大先驱乔治·马洛里（George Mallory）被问到“你为什么要攀登Everest山？”时，Mallory回答，“因为山在那里。”这句话遂传扬开来，成为登山者的名言。
不过，1924年6月，Mallory和他的登山搭档Andrew Irvine到达了离峰顶仅有几百码的地方，随后他们遭遇了暴风雪。直到75年后，登山运动员Conrad Anker发现了他们冰冻的尸体。
在推荐的第一部电影《攀登梅鲁峰》里，Conrad Anker曾对着镜头吐槽，“作为一名登山者，出名竟然不是因为自己的攀登成就，而是因为发现了Mallory的遗体。”
《绝命海拔》
该片改编自美国作家乔恩·克拉考尔所著的《进入空气稀薄地带》，故事源自于1996年的真实事件，讲述了由罗布·霍尔和史考特·费雪带队的两支探险队攀登珠峰的故事。
不幸的是他们在登山过程中遭遇了特大风暴，一名来自西雅图的登山者道格·汉森，因为他的登山速度缓慢，给团队带来了灾难性的麻烦 。
《孤身绝壁》
优胜美地半月拱属于难度（V， 5.12+， 9段）和 （VI， 5.12a， 23段）级别的攀岩，必须要借助器械才能进行攀登，绳子和保护是必须的。而亚历克斯•霍诺德就凭借一袋镁粉完成了攀登过程。
其中高达370米的“月光拱壁”中，有一段长达215米的绝壁，只有一条宽约2.5厘米的垂直岩缝，霍诺德完全凭借手指固定身体攀过这一段绝壁。
优胜美地国家公园的半穹顶“西北壁常规线路”则高达600米，即使现代攀岩者用绳索保护和借助器械，一般都需要一天时间才能完成攀登。霍诺德继续凭借一袋镁粉完成了登顶，耗时6小时。
《冰峰168小时》
1985年，来自英国的两名登山者准备征服高达21000英尺的冰峰168小时的秘鲁安第斯山Siula Grande 峰。在经历一次暴风雪后，成功登顶后下山途中，灾难发生了。
一个名叫乔·辛普森的登山者不慎跌下一个陡坡，并且摔断了右腿。同伴西蒙·耶茨只好用救生绳紧紧拉住乔，使其慢慢向下滑，并且在暴风雪中随其一起下降。
但在降下3000英尺时，乔不幸遇到陡坡，被悬空吊于悬崖上，而西蒙却看不见乔的情况，十分诧异为何乔还没有找到固定地点放松安全绳。
《阿尔卑斯：自然的巨人》
《阿尔卑斯：自然的巨人》取材於约翰·哈林三世的《艾格峰之困：面对杀害我父亲的山》一书，电影最大的亮点莫过于美国登山家约翰·哈林三世的加盟出演。
他的父亲约翰·哈林二世1966年在攀登艾格峰北壁垂直路线时因绳索断裂而遇难，40年后当电影再现艾格往事的时候，约翰·哈林三世来到艾格峰下，带著妻子和女儿去面对那座山。
《绝岭雄风》
加比是一位高山拯救队队员，然而，在一次行动中，由于加贝的疏忽导致了朋友意外坠山而亡，心中充满了愧疚与悔恨的他决心就此放弃攀登。
（来源：8264户外资讯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
