1、 大雨后
钓鱼应该选择适合的天气，夏天夜晚的大雨后，水的含氧量较高，鲤鱼会到近岸来，其食欲在那时更加旺盛。
2 、选位
夏季晚上钓鱼好在四周安静，应该选在梯形处或者浅滩尽头进行垂钓，因为鲤鱼经常在深浅交汇处觅食。
3、提前打窝
提前打窝有助于钓鱼的成功率。最好在天黑前就打完窝，这样方便天黑后钓鱼，如果天黑后打窝，那鱼上钩就比较慢，注意夜里十二点后不适合钓鱼。如果在池塘打窝，可连续喂窝三到四天，早晚各撒一次饵，每次喂1.5到2.5千克，引鲤鱼按时到窝里觅食，到第四天就开始垂钓。
4、硬竿大漂
钓鱼的鱼竿也是有讲究的，夏天钓鲤鱼使用软竿控鱼能力弱，会影响上鱼速度，并且将鱼迅速牵离鱼窝的难度增大，可能会惊走窝里的鱼。所以要用硬调或超硬调的竿子。选择大漂有利于抗风浪，也有利于钩饵的迅速到位。
5、钓顿
鲤鱼吃钩很谨慎，因此钓鱼要顿一些，如果钓得过灵，钩和饵料就会分离，鲤鱼将会只吃散落的饵料。
6、扬竿时机
鲤鱼吞食底饵时，反映到浮漂上是微升后相继没入水中，而且动作越缓慢鱼越大。当浮漂徐徐下沉抖动两下后，或很重地抖一下然后下沉，或向上冒出水面约一厘米高时，就得扬竿。
7、遛鱼
轻轻将鱼牵出夜钓窝区很重要，要将竿笔挺垂直于水面，将竿线适当绷紧，不可强拉。有耐心，鱼不动，人也不要动，借助竿的弹性和韧性消耗鱼的体力，一直等到鱼真正疲劳了，才能拎竿。（钓鱼塘主）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
