近日，网友“VIVI”发朋友圈：今年nomi爷爷奶奶自由放飞后，爷爷一心打理他的园子。奶奶的生活就更妙不可言了，各种秀和表演，今天还告诉我，她刚割了双！眼！皮！想起她前年还跟着我们4000米高空跳伞，而且落地后状态最好，比起怕事怕痛又怕死的我，真真是强了好多倍！
在周女士眼中，婆婆开怀、乐观、向上，积极参加各种民间社会活动，退休后的生活真可谓丰富多彩！
“两年前，一家人在澳大利亚旅行时，婆婆还跟着我们从4000米高空跳伞，听说她前两天又去割了双眼皮，简直望尘莫及！”周女士说。
昨天下午，记者联系上了正在宁波奉化老家果园里摘杨梅的潮婆婆。
婆婆姓仇，今年63岁。说起回到老家后的生活，她说“无比的自在”。
“儿子儿媳体谅我，让我们能过自己的晚年生活！”仇奶奶说，2012年，儿媳生宝宝，她和老公从老家赶到杭州，和他们住在一块，帮忙照料孙子，今年，孙子转眼要念小学了，家里的阿姨做事也越来越熟练，儿子儿媳一商量，决定不再牵绊二老，让他们回老家种种花、养养鸟，过自由自在的生活。
仇奶奶说，她现在的身体特别棒，每天过得丰富多彩，但原先，她的状态并不是这样的--
我以前是妇产科医生，工作很忙很忙，生活没有规律，经常饭都顾不上吃，熬到吃饭了，又是狼吞虎咽一次吃个撑，弄得吃也吃不好睡也睡不好……在我45岁时，还检查出了卵巢癌，经过手术切除了肿瘤。
十一年前，在我退休时，我又检查出高血压、高血糖，身体很虚弱了。
退休后，终于有了自己的生活状态，我就经常参加一些锻炼和社交活动，比如打打太极拳、跳跳交谊舞，还唱唱卡拉OK，西湖边的六公园和黄龙洞，经常能看到我。
最近，我还参加了一个老年旗袍队，队员都是50到70岁的姐妹，大家一起排练，一起演出，最近我们可忙了，月底还被邀请参加宁波奉化区社办企业篮球联赛开幕式，我们要当一回篮球宝贝呢！
除了锻炼和社交，退休后我特别注重养生，因为我有高血压、高血糖，饮食特别注意，每天早餐咸的东西不吃，吃些牛奶、玉米、鸡蛋、番薯……食物的种类很多，但每样都只是吃一点，绝不贪吃。
中午，我会适当吃得多一些，蔬菜、海鲜、肉类都会吃，各种营养均衡搭配。到了晚上，饮食会清淡一些，蔬菜吃得比较多。
因为米饭转化成碳水化合物特别快，所以我每天严格控制自己和老伴的摄入量，一顿只吃100克米饭（二两），不多不少。
对了，我儿媳妇特别孝顺，她有时候晚上加班回家，会买些夜宵回来，小龙虾、烧烤啊，我闻着馋虫都出来了，但我给自己定了个规矩，晚上8点以后绝不吃任何东西！再怎么劝，怎么“引诱”都不吃！
神奇了，现在，我的高血压、高血糖都正常了，每次体检都OK。
别人问我退休时身体不好，现在怎么越活越健康了？我说主要是生活有规律，饮食很健康，比如清淡有序，比如户外锻炼和社交活动。
我今年60多岁了，感觉生活越来越充满乐趣。
那年我们全家去澳大利亚玩，儿媳问我，妈，你敢高空跳伞吗？
我说只要安全，为什么不敢？结果到了飞机上，儿子儿媳紧张死了，儿子嘴唇都绿了，我倒觉得很刺激很有意思。
这次去割双眼皮，家里人都很支持。其实，双眼皮我年轻时就想割，当时老伴想法很传统，没同意。
现在退休了，就想把年轻时没完成的愿望都捡起来……为什么这样的事只有年轻人才能做？年纪大了，也可以追求啊！
（都市快报）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
