2017年5月31日，上海，adidas Originals正式宣布亚洲炙手可热的潮流偶像鹿晗加入品牌代言人家族，成为最新大中华区品牌形象代言人！
从品牌建立至今，adidas Originals一直传递着原创不息的理念，不断挑战自我，突破限制。通过不断与潮流文化、街头文化、运动、时尚与艺术等不同领域的前瞻先锋人物的合作，共同挑战传统、重塑经典。adidas Originals作为领导生活方式的品牌，始终强调原创运动精神与原创时尚精神，不同年代皆与消费者持续探讨关于自我、态度与精神的时代意义。这些都与鹿晗的个人风格、主张不谋而合。这次的合作，是个耀眼的开始，也是迸发出adidas Originals全新光彩的号角。
作为最新大中华区品牌形象代言人，鹿晗表示十分荣幸自己可以加入到adidas Originals大家庭，终于有机会可以和品牌一起去定义#原创不息#的全新时代意义。作为亚洲炙手可热的实力偶像，鹿晗本身也对adidas Originals过往的辉煌经典有着如数家珍般的个人诠释。不论是经典鞋款Stan Smith、Superstar还是千禧年代的街头圣品NMD，鹿晗在自己的生活与工作中都有令人过目难忘的个性穿搭。原创、不凡、风格与态度不仅都是鹿晗的标志，也是adidas Originals最为显著的多元文化标签。
adidas Originals十分荣幸于2017年与鹿晗，这位亚洲艺能界与时尚界最具分量的偶像共同携手，探索未来。鹿晗的加入不仅能与品牌分享自己对于潮流的见解，更代表着品牌在街头、流行文化领域的再次发声，象征着adidas Originals锐意与年轻一代追求更完美的共鸣，一同引领全球时尚运动爱好者发出当下最强音！ 在#原创不息#的品牌精神的鼓舞下，鹿晗将会参与adidas Originals即将展开的各类宣传活动，为品牌的原创精神注入全新活力，敬请拭目以待！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
