由PROJAM品牌、上海轮滑协会、上海龙湖虹桥天街共同主办，The Place品牌承办，并得到了中国滑板联合会（CSF）的大力支持，VANS、奥地利红牛、国内专业滑板企业沸点旗下高端风格品牌Symbolic、工装始祖carhartt wip、VR影像行业开拓者上海威咖camdora以及BRAOS眼镜共同赞助，同时由中国轮滑协会特别支持的2017 PROJAM滑板挑战赛将于今年3月18日至4月16日期间在上海龙湖虹桥天街举办。
PROJAM 滑板挑战赛是一个致力于培养国内滑板选手，促进滑手之间交流的民间赛事， 第一届 PROJAM滑板挑战赛创办于2016年， 当时云集了来自全国各地以及海外的63名滑板选手，可谓盛况空前。比赛采用了积分制，跨度长，选手表现机会多。而大赛的裁判组也邀请到了圈内最权威的裁判担任，以确保赛事公平公正。
此次2017 PROJAM滑板挑战赛更将吸引100多位来自全国各地，以及海外的滑板好手参加。本次比赛将在每个周末进行，周期将长达5周，并首次引入女子组别的比赛，分为3月18-19日的女子组预选赛和决赛。3月25-26日以及4月2-3日连续两轮的男子组业余预选赛，4月8-9日的男子业余组决赛和最后4月15-16日的男子业余专业混合组的决赛 。其中混合组的比赛中更将邀请到大量滑板中国国家队的队员参赛，竞争可谓是异常激烈。比赛将采取积分赛制，值得一提的是在2016年进入业余组前三名的滑手今年将直接升至混合组进行比赛。除此以外比赛现场还会有资深滑板教练为滑板爱好者们提供教学，带大家了解并体验这项运动所带来的与众不同的魅力。
今年的比赛，主办方将对比赛赛道进行全面升级。赛道面积达到360平米，相比去年250平米的场地来说，足足扩大了30%的面积，这更利于选手的发挥和表现。此次赛道同样定义为纯街区赛道，更符合2020年东京奥运会滑板比赛项目的主题。此外今年赛事的总奖金突破5万元人民币！其中获得业余组第一名的滑手还将得到PROJAM赛事组为期一年的现金赞助！
另外， 3月18日当天还会举行“2017PROJAM滑板挑战赛”开幕式。届时将邀请到上一届比赛的冠亚季军选手、比赛主办方代表、比赛赞助商代表、滑板圈内知名人士、大量潮流人士代表以及各大媒体共同参与。
除了备受瞩目的滑板挑战赛之外，期间在龙湖虹桥天街地下二层同期举办的还有天街乒乓球挑战赛、六层平台免费开放全民攀岩体验、商场三层呈现主题潮流集市，以及每个楼层各类游艺设施和大型3D主题拍照装置，为到场观众提供丰富的内容和优质的体验。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
