外媒称，中国政府全力支持近乎从零开始创建国内滑雪业的努力，力图确保北京冬奥会不会仅仅留下场馆设施。
据英国《金融时报》3月13日报道，当国际奥林匹克委员会（IOC）将2022年冬季奥运会主办权授予北京时，环保主义者们感到惊骇。不仅仅是因为这个本来就日益缺水的城市将分流一部分水源造雪。
报道称，然而，水资源短缺和大自然不是障碍。中国对滑雪事业的跨越式投入，引领近乎从零开始创建国内滑雪业的努力，确保投资在本届冬奥会的巨额资金不会只是留下设施。
中国政府为崇礼的大规模再开发投入760亿元人民币，崇礼是距离北京4小时车程的冬季运动小镇，这里将举办冬奥会的滑雪赛事。政府要把崇礼打造成一个规模化的国内滑雪行业的中心，足以媲美欧洲和北美的顶级滑雪场，即便当地的年降雪量不超过70厘米。
崇礼的另一家开发商的滑雪事业首席战略官伍斌说：“冬奥会不是最终目标，通过鼓励中国人参与滑雪运动，将推动冬季运动产业。”
中国的目标是到2030年建立1000个滑雪胜地，几乎是目前数量的两倍。但设施方面与瑞士克洛斯特和美国阿斯蓬的水平相差还很远——根据伍斌撰写的一份关于中国滑雪行业的2015年研究报告，只有1/5的滑雪场配备了缆车。
中国媒体报道称，冬奥会将有助于中国实现到2030年拥有3亿滑雪爱好者的目标，目前该数字约为500万。然而，报道也承认“这一战略受到低降雪量等一些因素的挑战”。
“现在，很多人都是试验性地去滑雪。”伍斌表示：“这还不是一种假日活动。”（参考消息网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
