世事难料，
在谁都不知道的下一秒，
也许，就是和你最爱的人生死永隔。。。。。。
这句话对53岁的Bill Connor来说，应该很有感触。
Bill是美国威斯康辛州的人，有一对正在上大学的儿女，生活幸福。
用他的话说，Abbey真的是一个像‘天使一样的女孩儿，永远都在笑’。
她性格特别开朗，有一大群好朋友，喜爱帮助别人，为人正义感很强。
在她16岁，刚刚拿到驾照的时候，Abbey就申请注册成为器官捐献者，这让家里人都很骄傲。。。。
‘她早就想注册了，和家里人说过很多次。。。。她喜欢帮助有需要的人，很暖心。’Bill在6月的采访中说道。
在今年1月，20岁的Abbey和23岁的哥哥Austin两人独自去墨西哥的坎昆度假村过寒假。
坎昆是旅游胜地，度假村里也是设施齐全，酒吧、泳池，什么都有。
在1月12日，Abbey和哥哥喝了点酒，去泳池里游泳，游着游着，不知道出了什么意外，他们突然昏迷，脸朝下泡在水中，失去意识！
他们在水里漂了一阵子，有其他游客发现后马上将他们拽出泳池，然后紧急送到美国弗罗里达州劳德代尔堡的一家医院，进行急救。
哥哥过了一段时间，醒过来了，但妹妹Abbey。。。。
她被医生宣布患上‘不可逆的脑损伤’，生命维持系统在她身上运转，一直到她最终停止呼吸。
Abbey死了，一切发生得太快，宛如梦中。。。。
Bill整个人都崩溃了，他无法接受如此巨大的打击。
他在医院痛苦地哭喊，问儿子这到底是怎么一回事，儿子也哭着说不上来。。。。。
那是Bill度过的最艰难的时光。
当一家人在痛苦哀嚎的时刻，却是另一家人的希望降临。。。。
因为Abbey16岁时的决定，在她死后，医院马上取下她的眼睛、心脏、肝、肾、胰腺，将它们快速送到全国急需器官移植的人那里。
有4个男人接受了Abbey的器官捐献，年龄从20岁到60岁都有，靠着Abbey，他们活了下来。
Bill知道女儿的善举拯救了很多家庭，他很欣慰，
但心中的悲痛、愤怒和感伤，仍然折磨着他。
他不知道女儿和儿子到底为什么会昏迷，怀疑有人在他们的酒里下药，但没有证据，警方也没有调查。
但这个想法摆脱不掉，越思考、越痛苦、越纠结。。。。
最终达到临界值：
‘我必须得做点什么事，不能这样下去了。
我需要出去走走，不然，我的整个生命都会被消耗掉。’
Bill是一名自行车爱好者，他计划，以Abbey的名义，从威斯康辛的家中骑自行车，一路骑到Abbey死去的弗罗里达医院，总计2600英里（约为4183公里）。
对他来说，这是再见一次自己女儿的机会。。。。。
Bill联系上弗罗里达器官捐献中心，拜托他们询问一下，可不可以见面，
让他失望的是，受捐者的回答总是。。。‘No，‘No’，‘No’。。。。
一直到第四个人，才终于有了‘Yes’。
他就是21岁的Loumonth Jack。
他一直都觉得自己身体很好，平常连小疼小热都没有，
但在2016年底，他遭遇一次严重的心脏病突发。
Jack刚开始还以为是胃的问题，没有在意，但他过了几天又遭遇第二次，身体瞬间垮了。
Jack和家人等了三个月，每一天都在煎熬中，但就是没有心脏源。
在1月，医生告诉他们，Jack的病情太严重，继续这样下去，可能只有10天可活了。。。。
这个素不相识的女孩救了Jack一命。。。。。
‘她救了我。’Jack在6月的采访中说道，‘我希望我能还她，但我还不了。’
‘所以，我唯一能做的，就是把我的爱，献给她的家人。’
在5月22日，在参加完儿子的毕业典礼后，
Bill上路了，他要去见女儿的心脏。
在骑车的时候，所有的纷纷扰扰全部飘落下去，
剩下的，只有心中的目的地。
Bill似乎终于摆脱了压在他身上几个月的阴影。。。。
有些日子里，当我的脚踏上踏板，一瞬间，脑子里所有的白噪音都消失了。我的心只关注眼前的道路，和Abbey。’
终于，在上周星期天，Bill来到巴吞鲁日市，见到Jack一家。。。
这天，刚好是父亲节。
像老朋友一样，他们走向前拥抱，
两人拥抱的瞬间，Bill就哭了。
他将听筒拿出来，让Bill听Abbey的心跳。。。。。
每一声心跳，都健康有力。。。。。。这是最好的父亲节礼物。。。。
心跳声单调，但对Bill来说，比世界上任何音乐都美。。。。。
Jack一家专门将心跳声录下，送给Bill。
对他们来说，Abbey是永远的救命恩人，而Bill也同样重要。。。。
两个父亲在父亲节这天，都感慨良多。。。。
他还有几千英里去弗罗里达医院的路要走，那里是他的最终目的地。
‘到那时，我也将把我的悲伤和愤怒，全部洒进海里。。。。’
‘希望我能彻底走出来吧。’
斯人已逝，
祝愿Bill能一路向前，继续自己的生活。
如果Abbey还在的话，她也会这样祝福吧。。。。。
（来源：英国那些事）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
