大镜面全视野、创新的双倍防雾科技、IQFit™3D智感贴合技术、日本制造，世界领先的游泳品牌Speedo于近日推出V-Class全新高端全视野泳镜，引领水下视觉革命。V-Class泳镜集尖端科技、时尚外形、舒适贴合和持久清晰度为一体，以惊艳的设计和卓越的性能荣获2017德国红点设计大奖，既彰显了Speedo对品质和创新的不懈追求，又再度提升了整个泳镜行业的品质标准！
大镜面全视野，智能科技带来极致水下体验
Speedo V-Class的名字来源于：Vision Revolution，意即：视觉革命。该系列泳镜实现了前沿技术、时尚设计和舒适体验的完美融合，极大地满足了泳者对品质和时尚外观的双重需求。
该系列泳镜由大名鼎鼎、研发了Fastskin鲨鱼皮产品的Speedo Aqualab实验室开发，汇聚了Speedo超过85年的技术精髓：V-Clsaa的大镜面设计可减缓泳镜对眼睛周围的压迫感，极大地提升了泳镜佩戴舒适度，并为泳者呈现更为广阔的水下视野；V-Class系列泳镜最大的科技优势在于实现了全新双倍防雾科技（*对比Speedo Futura Biofuse泳镜），让泳者持久地享受水下清晰视界；革命性IQFit（3D智感贴合）技术，使得产品具备绝佳的贴合度，防止渗水并减少眼部印痕，从此告别“熊猫眼”，给你“看的见的水下征途”！
至臻打磨，铸就超凡亮眼设计
日本精湛制造工艺用心打造，于细节处现不同。Speedo V-Class全新高端全视野泳镜尾部造型的设计灵感来源于跑车穿过隧道时留下的光影线条，该靓丽外形、流线型设计，帮助Speedo V-Class获得了2017年德国红点设计大奖。明亮的色彩组合和独特的设计造型为新款泳镜注入了时尚活力，也为游泳爱好者提供了更加抢眼的装备，让泳者轻松成为泳池焦点。
此外，该系列泳镜的镜带配有动态调节夹扣，可轻松快速调节佩戴尺寸；首次推出的专属耐磨时尚泳镜盒，为泳镜提供长久、细心的保护。
Speedo，从未停止对卓越性能的突破
无论是竞赛领域还是日常运动领域，Speedo从未停止自己的脚步。公司设计和创新负责人Tim Sharpe表示：“我们在与泳者的长期接触中积累了大量数据和经验，并以此为基础不断改善泳镜设计，致力于打造市场上备受泳者渴望的、效果最好的产品。无论是比赛还是平时健身，泳镜都能帮助泳者尽情享受水中的乐趣。全新V-Class系列泳镜的设计已无限趋近理想的卓越性能。它关注每一个微小的细节，结合了卓越的技术和精湛的制作工艺，满足泳者的需求，让他们信心满满。时尚的外形和舒适的体验，更加让人爱不释手。”
畅游出彩，闪亮灵动。V-Class全新高端全视野泳镜即将登陆Speedo中国官网及Speedo天猫官方旗舰店，5款颜色，时尚造型，充分释放你的泳池魅力！大镜面全视野，极致贴合，舒适体验，充分感受身体在水下的无限舒展和延伸，尽享泳者乐趣。V-Class热辣来袭，和我们一起来探索全新的水下世界吧！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
