6辆单车、6个背包、6名骑士、53个日日夜夜、6075多公里的风雨兼程，只为一路向北……
6月19日9时，南安市洪濑镇59岁的张家向，和泉州自行车运动协会的5位骑友顺利抵达黑龙江省漠河县北极村，顺利完成一路向北——骑行漠河的挑战。
近日回到南安后，张家向向记者回忆起这段骑行之旅时说：“不怕路远，只怕心老，生命不息，骑行不止。”
途经8省57个县市每天骑行100公里
昨日，记者见到张家向时，他的脸上挂着灿烂的笑脸，写满了这次骑行的快乐。“骑行漠河是我的理想，经朋友介绍，此次与泉州骑友一道前行，全程共花了53天骑行6075公里。”
张家向是2012年6月开始爱上骑行的，参加过省内许多骑行活动，第一次长途骑行是2015年5月，从湖南长沙骑回洪濑，第二次是2015年8月，从成都骑行川藏，而后萌发骑遍中国的梦想。“第三次是2016年6月，从北京出发，经内蒙古呼和浩特、山西太原、河南郑州、湖北武汉、江西南昌骑回洪濑，历时23天全程3000余公里。”
“包括这次途经8个省份57个县市，这5年来，我已经骑行16个省份。”张家向高兴地说，现在洪濑，只要不下雨，每天都坚持骑行，每个月差不多500公里。
4月27日，他骑着单车从洪濑出发，到泉州与5名骑友会合，后来经过福建、浙江、江苏、山东、河北、辽宁、吉林、黑龙江，到达漠河县北极村。
张家向告诉记者，他们6人平均每天骑行100公里。“其间我的自行车破胎了21次，都是自己补好轮胎再上路的。”
前不着村后不着店突遇冰雹手脚被冻麻木
说起这一路上的艰辛，张家向感慨良多。
“到了北方，我们一路上都在关注着天气，但那一天（5月26日）的天气比预报来得更加恶劣。”张家向说，5月26日4时许，长白山天朗气清，他们6人准备启程，离开长白山。
“5月25日下了一夜的雨，天气很冷。大家看了天气预报，说第二天温度在7℃到16℃。”张家向说，26日本是晴天，但半路上突然下起小雨，紧接着山中刮起风来。“由于风是迎面吹来，大家骑行更加不便。”
没过多久，风雨夹杂着冰雹，倾盆而下。当时已出发了一段距离，沿途几十公里都没有村庄，张家向等6人骑行了很久，最后看见了一个加油站，大家赶紧进站躲避。
“气温急降到2℃，还没到中午，大家手脚都冻麻木了，拿不出手机来拍照。”张家向说，风雨变小后，他们就继续出发，当天12时30分，终于来到一个乡镇，由于太累，大家用餐后，便早早入住休息。
偶遇好心村民指路幸免迷路于百里林海
“虽然路上遇到了一些困难，但沿途美丽的风景和热情的人们，总给我们留下很多感动。”张家向回忆道，5月23日中午，当时大家在通化市，骑行中遇到一开车司机，通过交谈，司机得知他们是从福建泉州骑行来的，一定是要请他们吃个午饭。
“司机跟我们说，大老远骑车来东北，很辛苦也很了不起，一起吃个饭是他的一点心意，因盛情难却，我们6人便与这位热心司机吃了顿午饭。”
6月10日，张家向一行人进入小兴安岭，为了节省路程，打算绕道走乡村小道。11日，天空下着小雨，气温在5℃左右，张家向等6人已在望不到边的林海里骑行了35公里，突然看到一个路标，指向一个小村庄。
又冷又饿，张家向等人决定去村庄去吃顿热乎乎的早餐，在用餐时，当地一村民告诉张家向，再往前走就是小兴安岭林海的腹部，那里方圆一百公里内是无人烟，也无通信信号的，该村民随后为张家向指了另外一条路。
“运气还算很好，要不是遇到那位指路的好心人，我们可能会被困在小兴安岭的林海，走不出来了。”张家向说，东北的深夜，冷得无法想象，零下十多摄氏度的酷寒，如果没有地方入住，骑行在百里无人烟的林海中，将是一场噩梦。
6月19日9时，骑行的第53天，张家向一行人平安到达中国最北的城镇——北极村。他们的心情无比激动，以至于当天晚上入住民宿时，大家畅饮一番。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
