[环球网综合报道]据英国《每日邮报》6月20日报道，近日，三名英国“作死”少年从悬崖边跳下，如此疯狂的做法引起网友围观和评论。
这三名寻找刺激的少年选择了英国多塞特郡一处高约45米的悬崖进行跳伞。现场视频中，三位少年相继从悬崖边跳下，而第四个人在他们后边拿着降落伞。因为悬崖高度低，所以他们没法自己打开降落伞，于是就让第四个人将降落伞提前展开，等待他们跳出去的那一刻再打开。他们每个人从悬崖顶降落到沙滩上大约花费了6秒时间，据现场群众反映，当他们三个人从悬崖顶上离开的瞬间有大量石头滚下，十分危险。当警察和海岸警卫队赶到现场时，这些“作死”少年早已离开现场。
一位海岸警卫队发言人说，当他们听说这件事时，立马对这三位少年和沙滩上人们的安全产生担忧，因为悬崖的高度低，如果打开降落伞的时机不对，很容易发生意外。崖壁跳伞在英国是不合法的，如果想要完成跳伞，必须事先通知警方，得到允许后才可以进行尝试。
除了跳伞者的安全，那些在沙滩上度假的人们也同样存在安全隐患。这个悬崖已经存在了1.8亿年的时间，属于英国的非物质遗产，但是经常有石头滚落，曾有一名游客被滚落的重石砸死。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
