[环球网综合报道]据英国《每日邮报》4月18日报道，近日，在非洲南部津巴布韦林波波河的河畔，警方射杀了2条尼罗鳄。经调查，他们怀疑失踪多日的44岁男子斯科特•范德齐尔（Scott Van Zyl）正是被这2只凶恶的大家伙给生吞了。
当天，斯科特带着追踪器和一群猎狗前往一个狩猎区进行狩猎。这名专业的猎人下车后便和大部队分开，独自进了灌木丛。直到晚上，斯科特带去的狗返回了营地，却迟迟不见他本人的身影。这时，其他猎人们才发现斯科特狩猎时竟忘了带他的步枪！于是，一队由直升机、潜水员和追踪者组成的救援小队迅速对该区域展开了彻底搜查。而他的朋友则在附近村社张贴寻人启事，热心的渔民们也沿河进行了搜救。
终于，警方在河畔发现了斯科特的足迹，而追踪者们也在附近找到了他的背包。搜救队的一名成员表示，警方怀疑是尼罗鳄吞食了斯科特，于是便射杀了河畔的2条尼罗鳄。他说：“我们在它们的肚子里找到疑似人类尸体的残骸。”目前，法医正在对这些残留物进行取样分析，以确定死者是否为斯科特。（实习编译：冯煊 审稿：朱盈库）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
