郭少宇，1993年出生在辽宁的一个普通家庭，在2008年元旦那天不幸碰到高压线，失去了右侧的胳膊和腿，经过不懈的努力，他成为了一名国家级残疾人运动员，并且赢得了很多奖项。
2017年6月1日，他开始沿着318国道骑行，终于在6月20日下午抵达拉萨，为他的骑行川藏线的梦想画上了圆满的句号。
郭少宇，1993年出生在辽宁的一个普通家庭。从小他就是父母眼中的宝贝。在父母的百般呵护和宠爱下，不知不觉时光静悄悄地过了十四个春夏秋冬，转眼间他已经上中学了。
没想到，老天却跟他开了一个玩笑，2008年1月1日，他在学校里过完节日便和6个小朋友相约玩耍，走着走着就看见了变压器的平台，好奇心强烈的他们爬了上去，而郭少宇爬得最高，不幸触碰到了高压线，顿时晕了过去。
就这样年仅14岁的少年的噩梦开始了，“别抱太大的希望，最好有个心理准备，我们会全力抢救他。”他的命运从此改变了。等他醒来时已经躺在了医院里，并且失去了右侧的胳膊和腿。
出院后，他的生活恢复了正常，父亲给他买了一个轮椅方便出行，但他却很少出门。看着同龄人在外面玩得不亦乐乎，自己却因自卑没有勇气出门，一旁的父母似乎看懂了他的心思。随后，父母的鼓励渐渐使他对生活有了信心。
“一个偶然的机会，在电视上看到了残疾人从事体育竞技，父母就联系了当地的市残联。”郭少宇介绍，在众多项目中，他最终选择了自行车，并渐渐从那个噩梦中醒来，开始思考他以后的生活。
他付出了很多的汗水，甚至是血泪，但他一步一步地在向梦想靠近。最终，郭少宇成为了国家级残疾人运动员，同时获得了很多奖项。他也从自卑中脱离了出来，成为了让父母骄傲的孩子。
“因为喜欢，就做了。”性格豪爽的他，没有任何的犹豫，常常说走就走。骑行川藏线是很多骑行者的梦想。郭少宇也不例外，喜欢自然风光的他，从2017年6月1日起，从雅安出发前往拉萨，一路上有蓝天白云相伴，让他忘掉了途中的劳累。
骑行途中，他认识了很多志同道合的伙伴，一路上相互帮忙。在318国道上，他遇到了许多皮肤黑黝黝的小孩，看着他们清澈的眼睛，郭少宇莫名感动。
“骑行途中看见了许多牧区小孩，能想到他们的生活不容易，与他们相比，自己十分幸福。虽然知道自己没有太大的能力，但很想帮忙，哪怕只是给他们一块糖。”郭少宇说。
终于在2017年6月20日下午，郭少宇抵达了拉萨。远远看到雄伟的布达拉宫，他说：“希望到布达拉宫里面走一走。”
“这次骑行川藏线并没有满足我的挑战心，听说骑行新藏线很难，因此我想去试试。”郭少宇说。骑行，是他一生的梦想，一条腿，一只胳膊，一份坚强诠释着生命的意义、梦想的分量。
最后祝他以梦为马，随处可栖。（澎湃新闻）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
