​
​上次在影片里，Kevin介绍了很多最新的药妆店必买好物，
但是很多产品在影片中只能很简单的跟大家说明，
现在，立刻做开箱文让大家一次看得过瘾！
​
​
​
但是MINON的氨基酸系精华油，分子大小刚刚好，
它能模拟皮肤细胞间的细胞间脂质，
就这么稳稳地停留在细胞之间、
渗透到肌肤每一个角落，
所以我都说：
​
​
​
平常如果只是冲水洗手，
也不会把这道保护膜洗掉！
常做家事的人、或是妈妈们非常需要。
​
为什么背部长痘痘的人更要买？
因为痘痘的肌肤，最尴尬的地方就是：
既需要彻底清洁，
但长痘痘的皮肤又很脆弱，需要温柔的呵护，
才不会发炎状况愈来愈严重。
这条沐浴巾就是能带来温和又干净的清洁力！
所以如果你是洗完澡皮肤很容易干痒的人，
又担心只用手洗，身体污垢洗不干净，
或是背部很容易长痘痘的人，
有机会一定要买这条沐浴巾试试看！
​
呼~~这次的药妆店战利品看得还过瘾吗？
之后还有更多药妆要跟大家分享！
有问题记得在微博给我留言哦~
​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
