请到天涯海角来！
有真才实学的形象顾问
优雅，典雅，高雅！
善良的中国淑女！
唱歌，跳舞，做菜，主持，帅哥
模特，服装设计师，画画，贤妻良母，美女
钢琴，年轻，爽朗
有意思的女人
抗衰老权威黄颖博士
年轻的漫画家
上海先生中国先生世界先生
商人，文化人
也是做漂亮的家居
国际论坛及活动主持人
我的助理
​
米兰，这个世界时尚之都，我不知道来过多少次了。这次来到这里的第一件幸运的事，就是碰到著名意大利设计师Ermanno
Scervino的新品展示及订购会，来自世界各地的买家都到这里来订购他的新系列。 而我今天也要充当一回时尚买手，哈哈！
这是Ermanno Scervino展示厅的一角，选择真的太多了，而且一进门就能感觉到今年的设计都很华丽！
与围巾墙合影，因为实在太喜欢他们家的围巾了，感觉所有颜色都适合我，夏天款是带有蕾丝装饰的纯棉材质，别致又舒服。还
每当我接受媒体采访的时候，我总会被问到一个问题：“羽西，你是如何做这么快乐的人，拥有这么精彩的人生？”其实，我已经把这个问题的答案，都写进了我第九本书《点亮生活的99个灵感》里了。我在全世界旅行，结识各行各业的人，参加许多社交活动，这些都让我收获良多。我一直认为，这些无法从书本上获得的生活灵感，就像不时闪现的的火花，点亮了我的生活。
这本书里的每一个妙招，都是我几十年快乐生活的总结。现在，我想将我的这些诀窍分享给你，希望它们也能给你带来灵感，点亮精彩人生。
美国西点军校有一句名言叫：“态度决定一切”，这跟我的想法不谋而合。我一直认为，态度决定着每个人对待
​就像范冰冰这么漂亮的姑娘也经常需要面对这种情况呢
我很喜欢范冰冰这位姑娘，前不久她遭受各界媒体、网友非议后发了这条微博，对我来说，感同身受！自《世界各地》在CCTV播出，我出现在中国观众的视线里迄今为止已有三十余年。这么久了，我始终还记得我离开中国近三十年后第一次回中国时的情景。
那时我为刚推出的第一本书《世界各地One World》（这本书说的是我多年在世界各地做节目时发生的故事和制作精彩的TV
Show的方法，在当时取得了还不错的反响。）在天津新华书店举办签售会，在签售开始的4个小时之前，就已经有粉丝在书店排队了，为了维持秩序，还专门请了一百五十多名保安到现场，而且大冷天的，我看到有粉丝冻得鼻子通红，真是辛苦她们了！
​
感恩节的前一天（11月23日），我受联合国WED（Women’s Entrepreneurship
Day）邀请，代表女性企业家参加了在纽约时代广场纳斯达克股票交易所的闭市敲钟仪式。虽然说我已经完成了创业的人生使命，但是当我和其他的女性企业家出现在时代广场大屏幕上的时候，我为自己曾经是一名女性创业者感到骄傲。
​位于纽约时代广场的纳斯达克股票交易大屏幕
随着经济全球化、女性地位提升，越来越多的女性不再甘心做家庭主妇，开始追求事业发展，更有很多人选择创业，因此关于女性创业的话题也越来越热。最近我就被邀请参加了两场关于女性创业的论坛。
第一场是由美国著名的女子大学
主办的
这已经是他们第38年举办这个论坛了。今年
第一次把论坛拓展到国际，在德国的柏林举办，我做了题为
的演讲。
​
​前阵子，我在手机上看到了上海米其林餐厅评选结果名单，说实话，看到这份名单我真的相当意外。名单上90%的餐厅我都没去过，而其中一部分餐厅，不管是服务水准、餐厅装修，还是最能决定是否应评上星星的因素——食物，都相当一般，而我中意的那些餐厅反倒是没评上星。
当然，也不能说这个榜单完全没有参考性。在这次评比中，荣获两颗米其林星的港式餐厅御宝轩、富有浓厚江南特色的雍颐庭和法式餐厅Joel
Robuchon，的确是我最中意的上海餐厅。御宝轩在开设上海分店之前，已经在香港、广东、北京等地留下他们的足迹。
御宝轩上海店既把原汁原味的粤菜带来上海，又融入了上海的当地特色。到后来，我几乎每年都要去一次御宝轩，上海分店甚至是在正式营业之前，我就去品尝过了。
​
​
​应华美协进社邀请，今年以来我开始担任华美协进社理事。华美协进社是在美国成立的历史最悠久的致力于发扬中华文化和传统、加强中美文化交流的民间非营利组织，由五四运动领袖胡适先生、郭秉文博士和美国教育界先锋John
Dewey等于1926年成立的。今年刚好是华美协进社九十周年大庆，他们希望我给每年一度的大型慈善晚宴青云晚宴做联席主席。
这个晚宴最重要的一个任务就是给那些对中美文化交流推广做出贡献的人进行表扬。在我的推荐下，中国高定第一人郭培女士、IMAX
CEO理查德×葛尔方先生、和迪斯尼乐园及度假区全球总裁鲍勃×查派克先生最终被授予今年的华美协进社“青云奖”。
​
​
每年我有1/3的时间待在国内，只要我在上海的时候，家里也总少不了和朋友们的聚餐和宴会，有时碰到上海国际电影节或是环球小姐中国区大赛期间，更会在家中举办上百人的大派对。之前我分享过如何办一场让客人尽兴的Party，有朋友提出，在中国办派对和在纽约办应该是不同的吧。确实如此，文化习惯的差异，人们的认知行为不同，造就了派对也具有其地域特色。今天我就和大家讲讲，在国内办派对一些需要注意的地方。
在以前，就算晚宴再正式，也会有人把上班的衣服穿去。现在，大家已经能够区别晚宴装与职业装了。
因此，我的派对一定会要求
，不需要
那么隆重，但是
是必须的，因为我当然希望出入我家中的客人都穿的漂漂亮亮的。
家人、朋友欢聚在一起，吃美食、唱着歌，其乐融融的感觉甚是美好。而说到聚会，很多朋友经常问我，如何可以打造一场气氛好、又能照顾所有人的Party？那不如今天就从我的纽约Party讲起，分享一下我是如何办一场让客人尽兴的派对吧！
​
East
River
travel
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
