美国国家运动医学研究会
美国运动医学会
美国运动协会
美国体适能学会
美国国家体能学会
美国举重协会
颁发的专业健身师资格证书。
春节是中华民族最隆重的传统佳节，它象征着团结、兴旺，对未来寄托着新的希望。在这样举国同庆的节日里，走亲访友，聚会应酬，大吃大喝更是少不了的。每逢这个时候，很多重视健康的同仁谈论最多的就是“过年怎么吃才健康”，我想对于这些大家也都耳熟能详了吧？
其实，依我个人的亲身体验，在过年时每天都面对的美味佳肴也吃不下多少，还有的人甚至和平时吃的也无太大差别，但健康还是出现了问题，如口腔溃疡、咽喉肿痛、上火便秘等时有发生。这些问题的出现，与容易被忽视的水有很大关系！平时上班，在办公室手边都会准备好水杯，不时的会补充水分。这一过年，外出走亲访友，在家忙里忙外准备佳肴，连水也顾不上喝多少。大家有没有相同的感受？因此，我想跟大家聊聊，春节如何健康的喝？
1、 白
2011年就要跟我们说再见了，很多单位都喜欢在年终时让员工写总结。那么，有没有人试着总结自己一年来的健康情况呢？在这一年里，是完成了每年一次的体检，办了一张健身卡并坚持运动，将想了好久的美容计划付诸实现；还是长期加班、熬夜狂欢、饮食不规律并将这种生活方式变成了一种“常态”？
诚然，作为一种自利性很强的动物，人类几乎将善待自己作为一种本能。然而，我们周围却出现越来越多的“自虐狂”：加班、熬夜、饮食不健康、缺乏运动已成为现代都市上班一族的普遍现象；为了减压熬夜狂欢、饭局连连，在香烟和酒精里迷醉已经成了“理所当然”；20世纪少见的高血压、高血脂、糖尿病变得随处可见。于是，健康再也不是身体的“革命本钱”，生命却在某些
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
