博客这个东西可能被很多人淡忘了，微信的朋友圈似乎也慢慢替代了微博，直到某一天，突然怀念起了曾经频频更新博客的日子，写点矫情的碎言细语，贴点小照片，抒发下没人关注的情怀。so，我回来了。
最近开始修习灵气，已经是第五天，很多不适应，一直积压的情绪慢慢涌出，并且被慢慢疗愈。在一个月内，我的人生发生了巨大的变化，被医生告知不能喝牛奶，原来我对那东西严重过敏。开始去健身房，坚持着锻炼，发现自己的体质因为每天写作已经差到不行。修习灵气，需要坚持每天练习1个半小时并且戒烟戒酒。哇，文艺的说法是，人生就是不断的放下，而北京的7月，注定是一个大反转，够颠覆，以至于不敢去想未来是什么样的。
做这一切是为了一朵天山雪莲，我默默跟自己说，我可以完成它，至少，我在努力着。相信真诚会感动上天，真正的去拯救。疗愈别人即是疗愈自己。
也许这段日子10年以后想起来，还包含着青春的懵懂，和可爱的冲动。
身体非常不适，头晕，暴躁，阵阵虚汗，说多了显得有点矫情，也许这是一个黎明前最黑暗的日子，每天都要承受巨大的痛苦，跟自己抗争，加油，我会挺下
去年写的电影上院线了，希望大家多多支持。虽然这不是我写的第一个电影，但是按时间排列却是第一个上院线的，这个就是传说中的电影处女作吧。
不经意地发现，没更新博客的日子可以用年头来计算了。也许现在习惯了微博，之后习惯了微信，科技带给人的改变永远是富有戏剧性还带着里程碑的味道。我在干嘛？写剧本，一直在写剧本，甚至都忘了，当初写作只是因为博客里连载的所谓小说被身边一票朋友喜欢，追看，从而开始了不一样的人生。又是即将秋天，现在开始，更新一下博客吧，希望世界安好，人人欢喜。
开始忙宣传了，跑来跑去的做书的节目。俘获了照片许多。
每本书在制作，得到书号的时候，貌似总是会删去一些内容，每次拿到书，总是不免觉得遗憾。选出一些删节的部分，放在这里，对自己来说，是个纪念。
这次主要删节的部分是我曾经为每个章节写的标语，后来变成了节选内容。
1．
纪伯伦的情书：每个人都需要一个避难所。我的灵魂避难所是一片丛林，我带着对你发自心灵深处的情感和理解，生活在其中。
3
当你的笔尖直直向纸面戳下去的时候，你只能画出一个小小的点，但当你将笔纵向拉动的时候，你会创造一条线。点跟线的区别，只是用力方向的不同。
4．　英：范布勒：爱情就像财富，有赖于命运之轮，它始终处于剧烈的上下颠簸之中。
《北京朝酒晚舞》上市了一段时间了，销量很不错，盗版到处飞了。送了新书给很多朋友，结果是，每天晚上都会半夜接到电话，听着电话那头的朋友大喊着读书感想。几乎每个人看完都很感动，大多数的人看完后哭了，听到大家说喜欢，有所触动。听到这样的话，作者心里总是很欣慰的。
北京的秋天，处处闪耀着金黄的树叶，每次行驶在路上，心情总是如同秋日的天空一样透亮。过去，已经过去，我，依然活在当下。好奇着将来会有何种遇见，我会有着怎样的人生，突然发现，我已经习惯了现在的生活。每天踏踏实实地看书，认认真真地开着剧本研讨会，我习惯了我的职业，虽然它已经从两年起开始改变。
人生中有份事业让人执着地热爱，有个人让自己持续地心动，应该是生命最闪耀的时刻。付出，全心地付出，努力，全力以赴地奋斗，总会让一个人的灵魂发光发亮。这样的秋天，突然发现自己心里没有对过往里任何一个人，一件事的怨恨，我认真地跟所有不开心的事情说：“请你走吧。”面对自己的，总是自己来自内在的安全感。一直觉得，如果很喜欢一个人，或是很爱一件事，就要努力，否则自己到了迟暮，肯定会心有所悔，而后悔则是被我坚定地认知为
出第二本书了，很感谢博集天卷出版公司，做的很棒。
当当网购买地址。
看到两本书摆到一起，倍儿高兴。
海报
请大家多多支持！
这位是小虎，跟我同居的女孩，嘿嘿。小虎出生于今年四月，白羊座，跟我一样。这是我俩的家。
每一天，小虎陪我一起写小说。
嘿嘿，再说都快成童话故事了。小虎很是调皮，拍照的当天，摄影师进门吓了一跳，他们都以为小虎是一只狼。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
