小P老师的官方网站
PS造型
有空去逛逛吧...
一定要去看看哦...
瞎拼一下
我大姐
美容大王
最幽默的才子
臭美男...
H.I.T.5
P的愛牌....
表裡不一的另類女歌手
老妖无敌姐姐
美丽俏佳人的小公主
大嘴袭击演艺圈..
摇滚高才生..
小妹夫
瘦子界的福音
可愛的奶油泡芙
PS造型..创意发型师...
PS造型帅气发型师
P的助理...
​
​
​想想去年，其实就是不久之前的事，还有一个朋友向我抱怨：看到很多明星都剪了法式刘海，她因为发质不好，不太敢在发色上动心思，换刘海成为改变发型的一个重大决策，本来刚剪完还是很满意的，但时隔几天后，再见面刘海已不复存在。我问她原因，她的答案是跟自己想象的不一样，效果完全不同。
​不过，眼看新的一年来了，换发型的念头从没间断过，更何况2017年又有超多时髦发型和流行指示↓
首先发型上的一个流行趋势是80年代发型复古回潮，尤其是卷发造型，非常大胆用发胶等定型产品，固定起来的隆重夸张的卷发。但亚洲更适合另一个流行Tips，就是自然及颈的波浪纹理卷，清新柔和很lob。
​
我发现《锦绣未央》的最大成功是有一个天衣无缝的“完美结局”，剧情无奈设定了相爱眷侣双双中毒，解药却只有一颗，最后天人永隔的凄美结局。但未等你吐槽，戏外这对绯闻情侣就插播公开恋情，所以看到比剧情双宿双飞更完美的结局就是现实“因戏结缘，相知相恋”吧。
再后来完结时，官方发出一幅超长收官图，不仅让未央主演感动哭红眼，仔细看这一帧一镜都精美的未央，才发觉未央从少女到女王的开挂成长史，每一副面孔都精彩到不行。
​
​
​所以也许认真追剧的你，对剧情了如指掌，但却错过了另一部分更精彩内容，这部分精彩内容就是未央在每个时期的
​
我发现《锦绣未央》的最大成功是有一个天衣无缝的“完美结局”，剧情无奈设定了相爱眷侣双双中毒，解药却只有一颗，最后天人永隔的凄美结局。但未等你吐槽，戏外这对绯闻情侣就插播公开恋情，所以看到比剧情双宿双飞更完美的结局就是现实“因戏结缘，相知相恋”吧。
再后来完结时，官方发出一幅超长收官图，不仅让未央主演感动哭红眼，仔细看这一帧一镜都精美的未央，才发觉未央从少女到女王的开挂成长史，每一副面孔都精彩到不行。
​
​
​所以也许认真追剧的你，对剧情了如指掌，但却错过了另一部分更精彩内容，这部分精彩内容就是未央在每个时期的
​
​
小P老师的官方网站
网址：
P.S是亚洲知名造型师小P<PerryLiu>于1996年创立于台湾，至今已超过十年，2006年，P.S进驻北京时尚界。以国际化的专业视角及对时尚趋势的敏锐触感紧握国际流行元素.将全新的时尚理念与美学潮流趋势融入时尚界。
P.S始终坚持集彩妆、发型、服装等专业造型为一体的时尚潮流中心。让原属不同的视觉元素，结合改变为完美的时尚作品。为众多时尚、演艺界人士与引领各界时尚潮流的名人名媛打造独特而经典的个人品牌形
要求：外形好,气质佳.观念时尚具亲和力从事三年以上发型师工作
要求：时尚有型
从事过相关行业
为人勤恳坦诚
要求：从事过3年以上时尚类相关产业
工作职责：
1.拥有时尚，彩妆，护肤等相关资源。
2.推广，规划，宣传时尚专业人士（造型师，发型师，彩妆师）
3.针对时尚媒体进行品牌推广，宣传
4.为人亲和力强，表达沟通能力强
要求：彩妆经验3年以上.感染力强.沉迷与时尚.外形具说服力亲切感..附作品
要求：相关专业科系毕业 拥有独立打版，制作能力。（对于时装有着浓厚兴趣.外形时尚.品味独特.）
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
