新浪微博
我的恩师
模特好友都在这里了
宋仙人
哥们
慕老板
大连的妹妹不是新丝路的杜鹃
男模经纪麦田
酷丫头
好朋友，新丝路经纪人
在新丝路最早的好朋友，新丝路导演
新丝路模特，以前名模网的好朋友
哥们李2
中国十佳职业模特
和我同届的女模冠军
模特经纪人,刚出道时的好朋友
2006莱卡风尚男模
BTV主持人，老朋友
公司新来的好孩子
李老师的学生，性感小师妹
安吉丽娜。猪力
07年冠军，可爱的疯丫头
帅哥摄影师
卸了妆就这样了，三角眼的人不好惹
2012-02-13
@陳雷chen-lei 发型做的不错哦
//@ELLEMEN:《ELLEMEN睿士》5月号的时装大片，少林，少林 The Shaolin Monastery，摄影：
@摄影师尹超 模特： @纪焕博Rock @模特张信哲
2011-04-29
一个人在这空旷的街道，静静的走着、.....脑子里空空如也，不知道该想什么也不知道有什么好想的，只是莫名的忧伤淡淡的涌出。看着星光熠熠，树影婆娑，不想对未来再有任何揣测，唯有无奈的去相信时也，命也。
有些客户就是你越给他面子，他越觉得你不值钱。所以朋友们不要作践自己，做个有自尊的模特吧
累啊。才进行一半
2011-01-25
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
