我的大胆预测，真是很大胆啊，基本预测失败
，哈哈，应该听章鱼哥的
。
祝贺下西班牙斗牛士们吧，虽然是在加时赛临近结束4分钟才攻进全场比赛的唯一进球，我支持的荷兰队就这样和大力神杯擦肩而过了。
虽然我的预测惨败，但是还有些漂亮图片，让我欣慰，我与足球之缘。
冬天来了，春天还会远吗？
初春的北京，乍暖还寒，
来自四面八方的商界、政界、明星界、媒体界等社会名流都奔赴一个地方；
他们要去做什么？
是什么吸引了他们？
难道有什么共同的使命吗？
——哦，原来他们都来参加一场盛大的，承载爱心与责任的公益盛会……
这是一场汇聚重量级跨国企业家、中国企业家、一线明星、公益界人士、NGO组织、名流和顶级国际奢侈品品牌的盛宴，这是一个融汇仁爱之心、感恩之心、公益之心的温暖夜晚。
金碧辉煌的1号演播室录制现场，6讯道DVW视音频系统，10余米大型摇臂摄像机，将捕捉到每一个精彩的颁奖时刻。知名主持人的现场主持，企业家的“公益”情愫，感动的评语，意想不到的惊喜都在期待您的到来。
公益慈善活动，是一种凝聚爱心的力量。就好像火炬传递一样，在每一个人手中传递，能够汇聚我们所有人的热情。让我们每个人都去关注公益、关心、帮助弱势群体。多一些分享，多一些奉献，让我们的世界充满爱！公益中国期待您的参与!
这个季节北京严寒刺骨，恰好这个时节我们受邀前往三亚参加演出，莫莫同时也享受了一下阳光、沙滩、海浪的美好生活，陶醉于其中。接下来参观了让人叹为观止的“凤凰岛”享受了美好的品质生活。不多说了，大家一起分享照片吧~~~~~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
