这段时间对于抗老的产品在做研究，
自己又比较喜欢天然的成分，朋友也给我推荐了不少产品，
小白鼠做完下来觉得这款
新西兰Abeeco的蜂毒面膜是最安全有效的
先来说一下蜂毒面膜的原理，百度说：
蜂毒是工蜂毒腺和副腺分泌出的具有芳香气味的一种透明液体，
贮存在毒囊中，垫刺时由蛰针排出。
蜂毒不是毒素而是提取蜜蜂身上毒液
春天皮肤干燥，很多姐妹都容易有敏感的困扰。
皮肤干干的，心情也很不好吧。
每年这个时候，我总是早早做好准备，
从一个月前就开始补充胶原蛋白，
皮肤胶原蛋白饱满了，保持润泽，春天再干也不怕啦
工
冬天补水进行时-喜爱的法国老牌Yves Rocher伊夫黎雪 滢透保湿精华液(魔树液)
淡淡的植物清香，清爽不粘稠，容易涂抹吸收也快,每次抹完感觉皮肤呼吸到了新鲜的空气一样.
每天早晚,用在爽肤水之后,让肌肤滋润补水,化完妆的皮肤不再觉得干了.
9月的对于我来说是一个很有意义的月份，
要参加演出两个国内外非常重要的大型时尚秀，为了以更好的状态呈现在舞台面前，
所以健身美体变成了最近的功课
除了去健身房之外，使用美体塑身产品也是需要的。
请教了美容编辑，也在网上论坛搜索了一大圈，发现 伊夫.黎雪 的魔塑瓶口碑领先
今天终于能休息休息了
最近搬家实在是忙得头晕眼花啊...
跟Mr.Z去看传说中的'唐山大地震'
果然是从头哭到尾...
最悔恨的是忘记带纸巾了...
要说把眼泪鼻涕擦在哪了?
(后面略过)
有了围脖以后
觉得更新博客的次数明显少了...
不久的将来,
不知道方便的围脖,
是不是会取代功能复杂的博客呢
不过,
一次放这么多的照片
今年初拍摄的万利达电脑广告
终于在中央一台午间时段播出了
已经不记得自己几年没有拍过动态广告了,
觉得没有拍摄平面时候的那种自信
以后必须加强这方面的锻炼啊
加油!加油!
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
