除了Zara，其实H&M也有~饼已经迫不及待的买了右边的那件做内搭，觉得裸粉除了可以大牛仔，与其他颜色的搭配难度也并不大。
再比如，J.CREW和高街品牌Whistles也都腻歪得很~
整个时尚圈简直就是“少女心泛滥”！
好啦，既然如此～看来今年人人都能趁着这个大趋势少女起来。当然关于粉红色饼是老早就已经普及过化解腻味的方法了咯：
穿搭面对面 || 穿对温暖甜腻粉，一年四季都时髦大不同。
【大饼玩色】长不大的公主 玩不腻味的粉红
但是想要穿的少女，整体造型很重要，没有少女感妆容怎么打造甜美少女感？下面咱们就先来一起看看无论是约会、见家长还是去上班都很得体的Pony大神的少女妆吧：
做个总结，你会发现这些妆容的少女感主要来自清透发光的“自然肌”，活泼可爱的腮红，元气满满的唇色，浓淡适宜的眉毛，以及伪素颜的眼线。接下来咱们一起看看有哪些美貌又好用的梦幻彩妆来打造元气少女颜！
说到颜值高的底妆，不得不提到Paul&Joe家的这款搪瓷隔离霜：
专为春夏准备的spf42,pa＋＋高防晒度隔离霜，质感水润不油腻，非常清爽！特别添加了橙花水和透明质酸钠，可以调理肌肤并且保湿力十足！有三种色调，令肌肤散发健康光彩～这一支wuli饼早已因为包装颜值入手了，但是略薄，滋润度很赞遮瑕力度一般，所以饼说自己是日常用，推荐给皮肤底子不错的妹子。
除了这款隔离霜外，Paul&Joe还有不少好东西，咱们来细说一下～
Paul&Joe是超级有日系少女感的萌系彩妆，其实源自法国时装品牌～大多数产品都是内芯和外壳分开售卖，可以自由组合。包装上喜欢用萌炸了的卡通动物主题，色彩缤纷，它家底妆产品口碑非常好，强烈推荐！
各种颜色的小珠子是由蕴含水溶性聚合物及轻盈粉末微粒组成，再融入橙花水、白百何精华、霍霍巴油、杏仁等护肤成分，保持肌肤的健康水润，塑造出由内而外的健康光彩。对皮肤底子好的姑娘来说，可以直接隔离+散粉出门。
口红芯和壳也是分开售卖的，口红颜色和造型众多，外壳是各种动物、花卉、卡通图案，并且每年都会推出限量版。2017年猫咪口红因为第一波卖的太好也再度上市了哦，以俄罗斯蓝猫为创作原型，猫咪形状膏体，萌的让人根本舍不得用～
分为两种，一种是散粉状，配有大大蓬松的粉扑，造型五颗星！wuli饼脑残的也入了，但只适合在家里用，外出携带并不方便。另一种是压成饼状的蜜粉，外壳依然貌美，适合随身携带。定妆效果好，有雾面的感觉，阳光下微带闪粉，不干不浮粉。
购买方式：ASOS
饼购自香港专柜
底妆打好后，美美的腮红可是提升气色的必备品！怎样才能打造出健康红润的好气色呢？来根据脸型有讲究，请看图！
作为一名美少女，腮红不光要涂在脸上好看，自身更要高颜值才行！接下来，我要放一个让你少女心炸裂的大招了！
Ladurée家明星产品，被称为腮红中的爱马仕，腮红被压制在一片片超仿真玫瑰花瓣上，每一片都是工匠手工制作，质感和色泽足以以假乱真！如此美貌＋脆弱的宝贝当然要摆在梳妆台上啦，光是看一看也开心的很呢～
除花瓣腮红外，Ladurée家的彩妆各个都颜值超高，摆在化妆台上都是艺术品级别！这么厉害的品牌，到底是什么来路呢？
Ladurée彩妆灵感源自巴黎著名甜点店Ladurée，它家最著名的是有着少女的裙边之称的玛卡龙，被称作甜点界的LouisVuitton。Ladurée彩妆延续了法式甜点的甜美浪漫，融入复古元素，除了花瓣腮红外，每件单品都美的令人尖叫！
Ladurée家的化妆刷、刷桶、小镜子都美的不要不要的，与腮红不同的是这些东西都不是消耗品，买来能用很久很久～化妆刷采用山羊毛，柔软舒适，外型精美，买来收藏也是极好的～
购买方式：代购、国外专柜
Ladurée颜值虽高，但目前国内只有代购这一种购买方式，不能去专柜试色比较麻烦。相比之下，JillStuart的腮红同样也是好用且颜值高的好选择呢～
四色腮红，多种颜色组合，还自带小刷子，可以调和颜色，也可以刷单色，简直是买了四个腮红＋一个刷子。除高颜值外，粉质自然细腻，不油不飞粉。
来一起认识一下这个公主心满满的品牌吧～
JillStuart是美国著名的时装设计师品牌，但是其化妆品隶属于高丝集团，延续了甜美可爱、性感俏丽的风格的同时融入了浓浓的日系少女感。产品外包装非常有特色，以精致的蕾丝、闪亮的钻石为主要设计元素，blingbling亮闪闪，分分钟唤醒内心的小公举！
便携式化妆镜，几乎Doris身边的姐妹人手一个，超级精致，打开的一瞬间简直自带光环！每次拿出来补妆都觉得有股子小傲娇呢～镜子配套收纳包保护着，果真是需要保护的小公举！
唇冻，包装简直好看到不行！需要用手或刷子涂抹，不太适合随身携带，我一般用在睡前做唇膜，比较厚重，略黏腻，香香甜甜的，早上起来嘴唇香香软软的～
购买方式：天猫官方旗舰店
眉毛作为五官之一，是最容易通过妆容修饰的，不同的眉形对脸型调整作用特别大～
说到眉毛，就不得不提起Benefit这个复古彩妆品牌，它家专业的蜜蜡修眉，能帮你找到适合自己的眉型，并且它家修饰眉毛的产品专业又好用！
Benefit门店里有美容Bar，强烈推荐它家的蜜蜡修眉，对于手残星人来说，一次专业的修眉能够了解适合自己的眉型，花一次钱以后照着修就好啦～
Benefit家有很多修眉产品，眉粉、染眉膏、眉笔什么的选择很多，这里着重推荐一下完美眉毛组合。左边是眉胶，用来画轮廓和眉尾，右边是眉粉用来填色，盒子里配了两个刷头和一个小镊子，非常实用！有五种色号可选，充分满足了不同发色的需求。
Benefit来自美国，由一对姐妹创立，致力于打造自然健康的美丽妆容。产品特别有创意，“反孔精英”底妆、“以假乱真”睫毛膏等，包装采用复古海报风格和Pinup插画，吸睛力十足！
除了各种眉妆，Benefit家口碑单品真不少！饼说自己这种颜值党简直曾经收过全套！
看名字就知道这款打底霜是针对毛孔问题，能快速缩小毛孔与小细纹，让肌肤平滑无比!本款乳膏可单独或在妆前妆后使用。该清透配方由维他命E衍生物制成，可保护肌肤不受自由基侵害。wuli饼强调这款要和那个女孩光亮面霜一起用效果加倍哦～
作为Benefit系列中历史最悠久最畅销的产品之一，这款胭脂水可以用在脸颊提升气色和用来在唇部染色。防水，不脱妆，轻松打造天真烂漫的少女感妆容～
这款蒲公英蜜粉是我接触Benefit家的第一款产品，可见它是有多有名！这款带娇嫩粉红色的蜜粉能提亮原本暗沉的肤色，用腮红刷轻刷两颊，或者扫于全脸以定妆。自带的柔软天然鬃毛刷抓粉力很强，不用另配刷子啦～
购买方式：丝芙兰 专柜 各免税店
眼睛是心灵的窗户，更是妆容的重点，眼妆决定了整个妆面的风格。少女感妆容强调自然灵动的双眼，过粗的眼线和过重的眼影都是不可以滴！眼线的正确示范如下：
用同样颜值极高的Sailor Moon眼线液笔来画自然感的眼线再适合不过了～
这简直就是一只法杖！除了梦幻超高颜值外，作为一只眼线笔，我给它打101分，多一分让它去骄傲。笔迹顺滑饱满，不断点，不干涩，不易脱妆，配合眼唇专用卸妆液可以轻松卸除。
如此卡哇伊的眼线笔来自有才的品牌Sailor Moon：
SailorMoon是Bandai旗下的化妆品公司，拥有众多动漫产品的化妆品实物，产品从各种动漫角色的套装到香水等。我最爱的就是它家美少女战士系列！小时候做梦都想变成水冰月，代表月亮拯救地球，长大了就不再追这些动漫周边，自从发现了这个牌子，用水冰月的法杖化妆，是不是也算变身了？
上文说到的眼线液笔对于新手比较难以操控，初学者可以试试这款眼线笔：
和眼线液笔一样的设计，美少女的魔杖！木质笔杆眼线笔比较容易操控，不至于下手过重。
购买方式：代购
前一阵董卿因为口红色号上了热搜，可见唇妆多么的重要！口红就像女人的武器，常有姑娘说没涂口红上街就没有安全感，如何把这一抹红化作少女的好气色呢？
少女感妆容的唇色不要涂的太满，颜色从中间慢慢晕开，自然过渡，活泼感一下就出来啦～
画好完整妆容后，再梳个美美的发型就可以出门咯～
编发可以有多种选择，满足不同长度的头发，从中长的lob到过腰的黑长直都可以通过编发换一种感觉，咱们来欣赏一波日系少女发型：
你说上面这些浅色系不够实用？来～下面这些6步小教程也许更适合你～
说了这么多，我明天得赶紧画个元气少女妆～这些颜值爆表的小东西，写的我手心儿都痒痒了！其实～少女心是一种生活姿态，无关年龄，宠爱自己最重要！
好啦～现在，你准备好自己的全套少女造型了吗？
Bing菇凉的话：饼的生日收到了菇凉们满满的祝福，而作为刚成年的十八岁少女（认真脸），今儿咱就妥妥的分享了一波少女心单品，也是在咱整文找素材时才发现了汉子饼也是有好多“少女”的小物呢，哟～少女心永不老，哈哈！简直是触发了饼宝的隐藏技能~~
那么今天的这一发少女粉嫩美物有没有激起你们的“少女情怀”呢？快快留言告诉饼“你钟爱的少女牌是什么”，今天我们都是小少女！
好啦，晚上饼开始了新一年的活动第一趴，参加活动刚回来，今儿个就酱啦~咱们明儿见！
注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
