活动现场
世界杯刚刚结束，余温未了，身边还有很多朋友在谈论那个绿茵场上最闪耀的明星如何如何，在这个圈子这么多年，看过太多的闪耀明星，无论是娱乐圈还是体育圈都有很多这样的明星，他们星光熠熠被众人崇拜，是很多人的梦想。作为一名造型师，我会对那种独特的美情有独钟，而且非常享受那种原本平平的脸，变得魅惑无边，颠倒众生的过程。
很多朋友和我说觉得“东田造型”就是闪耀时尚的代名词，我觉得其实每个人都有属于自己的闪耀，不同的年龄段也有不同味道的闪耀，20岁的那种青春活力，30岁的知性优雅，40岁的那种看华美的叶片落尽，生命的脉络清晰可见的从容这也是我为……什么干这个行业这么多年依然不厌倦，依然那么热爱这行的原因，因为每一张脸，每一个笑容都有无穷无尽的闪耀故事，东田造型就是这样的地方，让一个普通人发现自己的闪耀并从此更爱自己。
我一直希望把东田造型打造成一个WEB2.0的都市时尚沙龙，在这朋友们可以喝咖啡、享受美食，一边做头发、做指甲一边还能上网看新闻、看电影、和朋友在网上聊天
，甚至可以第一时间在微博上秀秀自己的最新造型。所以这次我们和联想idea合作，把拥有像钻石一般闪耀光芒的本本带进我的沙龙，让大家可以在打造美的同时享受快乐的网络服务。你在东田造型北京的9家形象店面，包括即将开业的三里屯VILLAGE概念店、全新品牌东田空间(DT
Studio)及我家门前的东田会所DSPACE提供了全球首款超轻薄风尚金属笔记本ideapad
U160和U460和最新的多点触控大屏幕和全高清的ideacenterA系列、B系列一体机，希望这个改变让你的打造造型时光更加快乐。
其实网络现在已经几乎覆盖了我们都市人生活的全部，很难想象没有电脑没有网络的日子，而电脑对现在的年轻人来说已经远远不是为了应用了，尤其现在的80后90后，电脑对他们来说，更重要的是一个时尚名片和标签，而且有很多年轻人都不止一台笔记本，不同颜色的衣服不同的造型可能会配不同的笔记本，就像这个u160其实拿手上，感觉更像一个时尚的手袋。
很多朋友问我觉得怎样能让自己更有魅力更闪耀，其实一时的闪耀很容易，但难得的是一生闪耀，我觉得最美好的情意是融入友情、信任、尊重和忠诚的情谊，最闪耀的人生是融入豁达、自信、宽容、积极和智慧的人生，要想过有品质的生活，首先得学会选择有品质的东西。
另一点可以说明笑容很重要的是——
在这个圈子这么多年，我们都心知肚明一个“不能说的秘密”：当你的脸第一次近距离出现在别人的视线中，最吸引眼球的一定是眼部或嘴部。因此，化妆师或造型师往往在化妆时最在意这两个地方，因为它们是最容易让你脱颖而出的关键。目前，大多数女性对眼部的保养和修饰甚为在意，而对唇部和牙齿的美白护理和保养有所忽视。
曾有国外研究中心作过专业的“笑容研究”。结果表明，更洁白的牙齿可以帮助人们在约会、面试中提高好感度，从而让约会、面试新工作的成功率增加。如果你拥有炫白健康的牙齿，那你就可以将唇部的妆容仔细刻画，从而让你的笑容变得
更加迷人，进一步提升美丽和魅力指数，增加亲和力和大大提升自信心，让你在社交场合中赢得关注与好感。
因此，我想说——
。
这点上，我和佳洁士有很大的默契，也因此，从2010年的这个春天开始，我与佳洁士一起，通过“笑·唯我时尚”为主题的活动，重新审视中国时尚女性的潮流知觉，引导中国女性寻找并实现自己的独特美丽。3月30日晚上在上海的“笑·唯我时尚——
佳洁士2010璀璨时尚夜”上，我将揭晓如何打造独特美丽妆容的秘密。
如果你也想成为这场时尚盛会的座上贵宾，那么现在就点击
获取活动门票、往返机票以及免费食宿吧，让我们共同见证时尚潮流的诞生吧！
成功的造型师，一定是最让人信服的。我曾经建议李宇春尝试裙装，这几乎是别人不敢跟她提或者没办法说服她的。但是，她接受了我的建议，并至今为人们所乐道，这样的例子有很多，谈到这些的时候，自信的笑容是我唯一的表情。
去年，我们迎来了东田造型的十岁生日，那个美好的夜晚，那些觥筹交错、衣香鬓影中的每一张脸……我觉得很幸福，因为我看到的每一张都是笑脸，也因此，每个人，那么美！
我始终坚信：每一个人都有自己美丽动人的一面！这也回到之前我们提到的“独特的美丽”。只是并非所有人都能发现自己美的潜在性，以及如何去表现这种美。
走过这十年，其实很少停下来去认真回头看每一个走过的脚印，办公室的墙上总是满满的…各式各样的图片，记录着我们的过往……开心的事是回头时，总能看见自己的笑脸挂在墙上，所以我总是告诉自己：笑起来！无论是付出还是收获。
我常常深深的体会到，生活中的笑容可以带给一个人多大的帮助，而更重要的是它可以传递给别人——友善、乐观、健康、信任、快乐……当我们用笑容彼此感染，沟通变成一件愉悦与快乐的事情，自信成为我们最美的妆容。
如果笑容也有颜色，我希望是白色的，是那种纯洁无暇的白，让人闪耀出钻石般的光芒。3月30日在上海，我，将为你们呈现这种光芒，至于怎么呈现，暂且再卖个关子吧，期待与大家分享！
最近一个品牌的系列广告让我印象深刻，从滚石乐队吉他手兼创作人Keith
Richards抱着吉他坐在一间酒店客房的床上的场景，到苏联前总统戈尔巴乔夫坐在车里，车窗外是阳光斑驳的柏林墙……一系列的画面丝丝渗透着我的大脑，似乎可以牵动神经，让我眼前慢慢浮现出一些人，一些事。的确，正如这些画面想传达的含义——旅行，每个人都会有不同目的的旅行，也许生命的历程就是一场旅行，虽然各有目的，但过程永远无法预料，充满喜怒哀乐。旅行一直是我生命中无法割舍的一部分，第一次离开家、第一次离开北京、第一次出国游学，一切场景历历在目。直到现在，我都会享受与记录着每次旅行，无论是忙碌的商务出差，还是悠闲的度假，能让我彻底放松下来的就是回到酒店，躺在床上，一刹那的感觉，这种感觉对于我来说是一种享受生活的愉悦。所以酒店是我旅行中非常重要的体验，我也乐于体验在不同旅程中不同酒店所给予我的快乐。
最近一次去上海出差，一个酒店业的朋友推荐我住在他们集团旗下的一家精品酒店——璞邸。我开玩笑的问他，这家酒店什么风格，我喜欢气氛热闹的酒店，他很轻松的说：“璞邸很热闹但你一定会很安静的去体会。”很奇怪的回答，但没有再细问，我便如约抵达上海，准备搬进这个需要我很安静的体会的酒店，出乎我意料的是刚刚抵达上海机场，便接到一个很礼貌的电话，是璞邸来接客人入住的礼宾车，一个小小的惊喜让我对这家酒店有了第一个好印象。上海是我经常来工作的城市，这里永远充满着熟悉与惊喜，随着车子停靠在复兴公园旁的一个老建筑门口，我发现璞邸与我喜欢的复兴公园仅咫尺之遥，和朋友告诉我的一样，“璞邸与繁华的淮海路商圈仅在咫尺之间，但她却依然保留着一份老上海的宁静，若即若离之间，似乎仍固守着那份浪漫的情怀。”
步入酒店迎来的是酒店服务人员一张张礼貌的笑脸，打扮和衣着令人感觉清爽。朋友和我提过这里房间很少，但服务人员配置比例却很高，客人入住后基本是两个以上的工作人员对每个房间的客人服务，这个可能就是精品酒店的优势，可以提供绝对精致的服务。我喜欢酒店内的颜色的搭配与灯光的布置，处处散发着一种时尚并的感觉但其中却又发弥漫着一丝丝温馨的家的味道，玫瑰金，低调的红，安静的绿，家居的的色彩与造型富有浓浓的东方的禅意。另一个意外的惊喜是酒店的房间很大，并且充满科技含量的设施很多，给我一种古典与未来融合的感觉。很满意洗手间宽大的面积和合理的布局，并且在巧妙的设计下可以方便的看到卧室的电视，非常人性化。在旅行中住过太多的酒店，每家的特点都不一样，但大家都在传达出一种奢侈与温馨相结合的感觉，璞邸也不例外，但她有自己的特色，可以让我感觉到一种在家或者自己公司的方便、舒适的氛围。顶楼的会所就是这种感觉纯粹的体现，餐厅、娱乐、健身、多功能会议厅、静谧的大露台，24小时的服务，对于我来说是最喜欢的地方，白天的工作会议，夜晚和友人在露台上边欣赏着上海的景色，边喝着钟爱的香槟，这种感觉是在一般酒店无法感受到的。
回到北京虽然又开始了繁忙的工作，但我已经开始计划下次到上海工作后，约上三五好友，去璞邸静谧，充满着斑斓夜景的露台继续喝上一杯弥漫着慵懒与浪漫情调的美酒。
三年前我曾经造访过伦敦，这里处处散发着令人着迷的气息，可以让人不经意间便沉浸在这个充满着历史厚重感并且又极具前卫、现代、突破传统的城市中。置身于伦敦古老的街道，无数灵感与思想在不停的侵袭着我的大脑。白云流动的天空清澈蔚蓝，华丽的巴洛克风格的建筑，代表着英国人固执的优雅与贵族的偏执的Burbbery格子，飘着浓郁咖啡香气的餐馆散布在街道，一切让人沉醉。
剑桥无处不散发着一股浓浓的文艺气息。我很喜欢路边剑桥风格的自行车，黑色老旧，车头前面随性的固定着花篮，里面是面包、水和不知名的鲜花，四处寻找租车的地方，费了半天劲还是用我的ipod做抵押从一个咖啡店主那借到了一辆。边骑车边感受着剑桥古老的气息，慢慢的便融入在了生活化的情景里面，透过身后历史悠久的King’s
College，仿佛时间又倒回了学生时代，一切都那么自然从容。悄然而至的小雨打断了我的自行车之旅，但正好可以静静的欣赏景色。绕到King’s
College后院的时候，突然连绵的小雨消失了，阳光透过渐渐散开的云层洒满国王礼拜堂，一霎那，仿佛天使的羽翼化作金色的羽毛笼罩住了一切，给建筑镀上了一层耀眼的金色，时间仿佛凝固了。
因为安排了市长的接见，所以我一大早就起程前往英国南岸的Eastbourne，正好赶上英国的航空展，宁静质朴的海边小城一下子成了人山人海的嘉年华。这次的拍摄场景是一座面对蔚蓝海岸的旅馆，旅馆已经有百年历史了，推开厚重的白色玻璃窗，阳光洒满整个屋子，海风迎面吹来，窗外一片蔚蓝，英国特有的优雅的生活气息慢慢笼罩了一切。坐落在Eastbourne小旅馆已经有百年历史了，英文名字是Cumberland，旅馆静静的守在沿海的街角，有着浓浓英式风格得白色格子窗，和充满阳光的露台。旅馆的主人也是我的好友，是一位旅居英国的中国女士，特意为我们保留了旅馆最特别的房间。这个特别的房间朴实简单，直到推开房间一角的白色格子落地窗时，才会发现了他的特殊，在窗棂隐后面隐藏了一个宽敞、私密的露台，站在上面，面对着蔚蓝的大海，一阵阵海风袭来，航展的飞机在眼前掠过，震撼的声音在耳边回荡，看来一年一度的皇家空军航空表演的VIP票要浪费了。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
