接着写Meryl Streep的爱情故事。没读过（上）的亲们，请先读前一篇。
Meryl Streep和John
Cazale一见倾心，很快搬到一起，住在纽约Tribeca的一间loft里。那时Tribeca是艺术家聚集的村落，远非现在的时尚高档住宅区。Streep和Cazale也没什么钱，经常去附近的小意大利吃饭。餐馆老板们都认识“教父”里的老二，他们乐于招待Fredo和他的金发女友，拒绝收钱。
二十六岁的Streep和四十岁的Cazale为什么会互相吸引？我认为主要原因是他们彼此被对方的才华所征服。Streep和Cazale都是对表演充满敬畏，非常专注的演员。Cazale专心演坏人当配角，Streep则刻意回避花瓶角色，不断磨练和挑战演技。
↑恋爱中的Meryl Streep和John Cazale
上篇文章提到电影“穿Prada的女魔头”。读过原著的朋友们一定有感触，小说和电影完全不在一个层次上。小说写初出茅庐的职场小女生对傲慢主编的各种吐槽，电影则通过一位有志做严肃杂志的才华青年的视角，带观众了解时尚业，从不屑到敬畏，到心平气和。把小说拔高几个层次的，正是电影里女魔头Miranda这个人物。
女魔头Miranda的扮演者，是当时（2006年）年近六十岁的美国女演员Meryl
Streep，风采盖过二十几岁的好莱坞大美女Anne Hathaway。这部电影也为Meryl
Streep赢得又一项奥斯卡提名。
最近刚好读了今年新出的Meryl Streep传记，有些故事挺有趣。借此机会跟朋
前几天我经历了这样一场对话。下班后和几位同事一起吃饭，其中一位姑娘是滑铁卢大学新来的实习生。我们问她：“你想吃什么菜？”
二十一世纪第一个十年，大包的风头绝对盖
我之前多次提到时尚业著名记者Dana Thomas，今天又要拿她说事儿了呵呵。2004年，Thomas为报道Giorgio
住进
前两天读了黎贝卡的微信推送，叫做“除草机：大牌不等于好品质”。
文章收集了黎贝卡粉丝对大牌包包的各种吐槽，娱乐性超强，真乐坏我了！
黎贝卡是一位非常可爱的姑娘，时尚达人。有兴趣的亲可以先读下她的文章，搜索微信公众号“黎贝卡的
读者里有我的几位中学同学，男生，从事跟时尚完全无关的行业，本身对时尚也没有特别的兴趣。他们在追看麦昆系列，时不时提醒我更新。我问其中一位，你为什么对麦昆感兴趣？他有点不好意思地说，我想知道他为什么自杀。哈哈好吧！
读Dana Tho
有亲问，McQueen创作期十七八年（1993-2010），你这样一季一季写，要写到猴年马月啊？亲们不必担心。我认为McQueen早期的作品比较重要，因为它们更自由，更真实，因此更能体现McQueen作为设计师的风格和个性。1997年被LVMH收编后，McQueen就变成上套拉磨的驴，不由自主地往前赶，想停也停不下来。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
