时尚传媒集团出版副总裁。
2006-2007：美国加州大学伯克利分校新闻研究生院访问学者。
长江商学院EMBA。
著有《都是名气惹的祸》、《出位》、《死亡日记的见证》、《新海上花》、《时尚，幕后的策动》及《时尚江湖》等六本专著。
这些年，新浪博客伴我点点滴滴谱写生活！
中国富裕消费者的数量在快速增长，有观点称：到 2015
年，中国将拥有全球第四大的富裕消费群体。这使他们成为所有奢侈品和高档品牌（包含汽车、房产、腕表等，以下统称为奢侈品）的目标群体，而这些高档品牌也纷纷针对这个群体制定自己的目标，想在中国这个全球第二大奢侈品市场更好地进行推广。
但是，销售奢侈品牌和主流品牌高端产品的营销人员必须了解，是什么原因使这些富裕消费者选择某一个品牌，而不选择另一个品牌。
为此，全球著名市场研究机构益普索（Ipsos）及《罗博报告》共同启动了针对富裕消费群体的调查，并对他们购买行为背后的原因进行分析，以帮助商家在竞争中获取有利地位。
调查对象中男性占绝大多数（占78％），多集中在30～50岁年龄段（占89％），他们是富裕消费者中的绝对主力。调查行业集中在汽车、珠宝、房产、腕表、红酒等行业。调查发现，富裕消费群体在购买不同类别的奢侈品时，展现出不同的特征。同时，调查还涉及对他们未来的购买趋势，和花费考虑。
从各类奢侈品拥有程度来看，中国富裕消费者中，拥有最多的奢侈品类别是汽车（43%），其次是腕表（38%）、手包（26%）、服装（21%）及香水（19%）。按性别划分的话，在男士里拥有程度最高的奢侈品是汽车（51%）和腕表（38%），而女士则是香水（44%）和手包（43%）。
对许多奢侈品企业而言，首要任务是要占据消费者的头脑份额 –
即当提到奢侈品时，让消费者能联想到自身的品牌。从这个角度看，路易威登是最成功的企业，有27％的被访者提到路易威登，其次是百达翡丽（占17%）、宝马（占17%）、香奈儿（占16%）及宾利（占16%）。
如果按性别划分，在女性被访者中，知名度排名首两位的品牌是香奈儿（51%）和路易威登（38%），这或许是与女性拥有香水和手包的程度（分别是44%和43%）最高有关。另外，古驰的知名度（29%）在女士中也比较高。而男性被访者对汽车的关注度和拥有度最高，因此一提到奢侈品品牌，男性被访者更容易联想到汽车品牌，其中宝马（19%）、宾利（18%）和奔驰（16%）都是知名度较高的奢侈品品牌。而腕表中的百达翡丽，也是他们较熟悉的奢侈品品牌。
通常而言，为了帮消费者认知自己，以及促使他们做出购买决定，企业通常会利用各种渠道传递自己的资讯，效果究竟如何？此次益普索(Ipsos)
&《罗博报告》所调查涉及了五个高端消费领域，在男性居多的富裕消费者中，关注度最高的是汽车方面的资讯（51%），关注程度排名第二的领域是地产（35%），再其次是腕表（30%）和酒（15%）。相对来说，较少有被访者关注珠宝方面的资讯（10%）。下面，将按照关注程度，按类别加以分析。
通过调查可以看到，高档轿车品牌的受欢迎程度颇为集中，前五名高档轿车品牌的受欢迎程度已达65%，分别是奔驰（21%）、奥迪（14%）、宝马（14%）、保时捷（9％），以及宾利（7%），其它高档轿车品牌的受欢迎程度只在5%或以下。
不难发现，在众多汽车品牌中，奔驰、奥迪和宝马的排名，无论在欢迎程度、拥有程度和购置意愿方面都是最高的，年长人士（41岁或以上）比较偏爱奔驰，而40岁以下人士则较为偏爱宝马。而益普索(Ipsos)的调查也发现，奔驰在受欢迎程度方面排名最高，而奥迪则在拥有程度方面位列首位。
在关注汽车消费的人士当中，有六成人士拥有至少两辆汽车，最多人拥有的种类为轿车（92%），其次是SUV（16%），只有3%的人士拥有跑车。虽然如此，仍有44%人士表示在未来6个月内打算购买新车，其中以购买轿车的意愿最大。他们购买汽车的预算，大部分在100万元人民币以下（55%），其次是100万至200万之间（32%），只有少部分人的买车预算在200万元以上。在做购买决策时，这个群体首要考虑的因素是品牌（55%），其次是性能（37%）。不过，对买车预算在200万元以上的人士来说，性能的重要性是首要考虑因素。
车友会或俱乐部也是汽车企业为增加消费者忠诚度而采取的一个手段，但益普索(Ipsos)调查发现，富裕群体参加轿车品牌车友会/俱乐部的情况并不普遍，只有14%拥有汽车的人士参加。他们大部分（53%）以此为生活里的一项活动，另外有28%已参加车友会的人士只会偶尔参与，经常参与的仅占19%。参加车友会的目的，除了是参与其中的活动外，主要是扩大交际网络（41%）和认识志同道合的朋友（36%），以及释放工作压力（36%）。
令房地产商开心的消息是：虽然现在关注房产消费人士平均已拥有3.5处房产，但是仍有54%的被访者表示有兴趣在未来三年内再购买房产。他们购买居住类房产时，首要考虑的是地段（53%）和环境（31%）。并且购买预算以500万元以下为主（46%），其次是500万至1000万元之间（37%）。当他们选房时，最多人希望拥有的物业配套设施是会所（33%）和医院（29%），其次是学校（19%）。期望有高尔夫球场或游艇俱乐部等高级设施的人士，只属少数。
一个值得关注的现象是，绝大部分有兴趣购置房产的人士表示会在北京购置房产（52%）。打算在北京以外个别城市置业的不算多，计划在上海置业的只有9%。此外还有9%表示会在国外置业，例如是加拿大、旧金山、硅谷等地。也有少部分人（2%）表示考虑在香港置业。
对腕表有兴趣的人士，大部分（55%）拥有4块腕表或以上，拥有2块或3块的也有33%。虽然很多人已拥有多块腕表，但仍有77%人士表示会在未来六个月内再购买腕表。
益普索(Ipsos)的调查发现，高档腕表的认受性大都集中于某几个品牌。现在被访者拥有前五位的高档腕表品牌分别为：江诗丹顿（30%）、卡地亚（29%）、伯爵（26%）、百达翡丽（20%）、劳力士（17%）和浪琴（15%）。虽然以拥有程度来排名，江诗丹顿都位于首位。但若以购买意愿为根据，百达翡丽则稍稍领先。可以看出百达翡丽在腕表市场中，拥有较好的声誉。
未来有意愿购买高档腕表的人士中，消费预算都在20万元以下（74%），其中一半人的预算在10万元人民币以下（37%），另一半人（37%）打算买10万至20万元人民币的高档腕表。他们选择腕表会首要考虑设计及品牌。
长久以来，白酒都是人们餐桌上的常客。但现在情况发生了变化，益普索(Ipsos)调查发现，红葡萄酒在国内是最受欢迎的酒类，其渗透率（85%）大幅超出排名第二的白葡萄酒（22%），中国白酒的渗透率只有17%，稍稍低过白葡萄酒，而威士忌的渗透率更少，只有4%。
并且大部分葡萄酒喜爱者钟情于传统出产红葡萄酒的法国品牌（51%），例如法国的拉菲酒庄（21%）。
一般来说，饮酒人士买酒时的首要考虑因素是口感（50%），其次是产地（22%）和品牌（15%）。目前大部分喜爱饮酒人士的藏酒量在50瓶以下（59%）。而有60%的被访者表示，每年在酒类上的消费在20万元人民币以下。
关注珠宝首饰消费的人士主要是女性（72%），益普索(Ipsos)调查显示，在过去一年内，受访者购买类型多元化，其中最主要的类型是项链（66%）、耳环（59%）和戒指（59%），再其次是手表（38%）、手链/脚链（34%）。材质方面，受访者对钻石（79%）和彩色宝石（72%）较为钟爱。
在品牌选择上，卡地亚是最多人喜欢（55%）和最多人在过去一年购买过（39%）的珠宝/首饰品牌。另一方面，虽然有很多人喜欢Tiffany（41%），但在过去一年购买过此品牌首饰的只有7%。其它比较流行的品牌是迪奥和香奈儿。
曾经在过去一年内购买过珠宝的人士，有一半人的花费在30万元之下（55%），每年花费50万元或以上购买珠宝的占28%。他们购买珠宝的目的大都是搭配服装（79%），因此在选择珠宝时，主要的考虑因素是设计（52%）及品牌（31%），材质（14%）和首饰类型的影响力则较少。
性格决定命运，这句话像符咒一样围绕在人类的周遭。但是命运是一个相对虚幻的词。事实上，性格还决定了人的诸多非常具象的生活内容，比如人对物体形状、格局、色彩等的选择。
国别之间，人的性格也存在极大的差异，比如中国人与德国人。
有一个曾经让很多人笑喷的帖子，是用红蓝两色漫画表现德国人和中国人不同点（
）。这是一个很有意思又让人一目了然的对比，无论是从生活方式或思考方式上，都很好地表现了一个普通德国人与一个普通中国人的生活世界。
现在我们通过其中的一张图片来八卦一下德国性格和德国设计。
德国人与中国人处理问题的方式：中国人（红）遇到问题，总会巧妙地躲过去，而德国人（蓝）遇到问题，还是闷头往前闯，不把问题解绝不往前走。
德国人的性格正是如此：办事认真仔细，责任心极强，对工作不能有一点敷衍了事，生活中也是严肃沉稳、不尚浮夸。这种性格体现在他们的各种生活用品，如门、锁、开关、衣架、玻璃、灯罩等，都牢固结实，注重实用，宁肯失之笨重，决不虚有其表。对一座建筑、一件家具、一套设备似乎都讲究百年大计，讲究内在质量，就如同德国人办事一样注重脚踏实地、绝不夸夸其谈。
德国的街道总是一尘不染，车辆停放得整整齐齐。德国人的性格也体现在他们的设计中。他们认为，产品是用来解决问题，而不是带来问题的。在德国，需要提前回厂修理的车是厂家的耻辱，用了一段时间就出故障的吹风机也是耻辱。德国车的安全系数一直是有口皆碑的。
德国设计是现代设计的基础，影响全世界的建筑、工业产品、平面设计的风格，没有法国设计的那种花哨和浪漫，也没有意大利设计的那种强烈的个性，却代表工业化的美的逻辑特性，注重细节和功能，绝对有品味，但是不张扬，是安静的设计。
前不久，我在新浪围脖上挂出“美女午宴”的招贴后，短短三天收到1000多条回馈，最后选出11名女郎在北京茉莉餐厅一起共进午餐。
这次午餐其实是为《男人装》新闻女郎选角的。没有想到的是，出席的女孩中有二个在读研，大多数都算健谈，话题从职业选择、婚姻观到风水，他们纷纷发表各自的见解。尽管有些价值观存在偏颇，我个人无法认同，但不得不承认，我们还是到了一个多元的时代，人性彰显的时代。
1、可以用来搜集他人隐私；
2、可以用来解决发呆的时间；
3、在社交中，没有人搭理你时，你可以装作很忙；
4、可以用来监督自己，避免说假话空话；
5、可以兼职狗仔队的工作；
6、可以充当广告媒体；
7、可以帮助中国移动、联通赚其他网友的钱——损人而不利己；
8、可以测试自己的人缘，必要时可以作为应聘材料；
2005年12月06日，在新浪博客安家。
2005年12月06日，写下了第一篇博文：
。
2010年01月02日，上传了第一张图片到相册。
这些年来，新浪博客，陪伴着我一点一点谱写生活。
个人历史，也是人类的历史
平静
坚持
霍金说人类的自私和贪婪会在未来200年内毁掉地球。除了对财富、权力的贪婪之外，我们几乎忽略了自身为了满足洞悉宇宙的秘密而在技术上所付出的时间与金钱。从最初的活字印刷到纸上书写，从轻松的网上搜索，到如今的及时围脖，人类之间的物理距离被有效缩短了，但心灵之间的障碍从未被清理干净。被称为第一生产力的科技，令我们陷入全面的信息不可知中，而对信息的焦灼可能比以往任何时期更为严重。与彼得·德鲁克并称为美国十大商业大师的艾·里斯在他的《广告的没落，公关的崛起》一书中冷静地指出：“广告维护品牌，公关建立品牌”。
在国内，众多企业前所未有地关注其围脖，并在上面纷纷设点。在这片崭新的信息土壤上，倘若要做到辗转自如，得老老实实学习一些技法，最愚笨的办法就是@名人，在他们的地盘上指指点点，煞有介事；最不好脸的办法就是卖掉某种震天动地的秘密，或者散布流言，不少人屡屡得手。交易成本与风险几乎为零，人的贪欲被调动起来。原因何在？因为人类永远无法解决自身与生俱来的悖论：关于自我和他人。何力在新浪围脖上写了一段文字：“上午收到老友和晶寄来的《次第花开》，满是喜乐平静。书为希阿荣博堪布所写，他是宁玛派最伟大的上师法王如意宝晋美彭措仁波切的弟…开篇即问：怎样才能安乐?其实有时人们可能并非不快乐，只是以为自己不快乐而已。耗费一生精力企图在自己与外界之间砌一道围墙的做法是徒劳的。”
技术表面上使得每个信息载体（媒介或人）通体透明，事实上都加了保护膜和隔热层，拥抱再热切，心依然分处于两个星球。借助围脖确实可以第一时间发出有关真相的信息，但无法保证真相被完整呈现。哈佛大学博士托马斯•达文波特坦率承认自己已经厌倦了分析，诚实是件好事。不过，在社交网络上要寻找诚实的人恐怕比电报时代更加不可思议。我的一个80年后女同事说得明白：“在围脖上说真话就二了。”心凉如水，至少是一批人的写真。
说谎与说真话的成本哪个更高？趋利避害是人的本性。最近获得中国新闻摄影金奖的作品《挟尸要价》受到了媒体的质疑，这件作品包含了人类一直在追寻的有关道德与诚实的底线。人们借助人肉搜索，试图找出摄影师的真实动机，技术的功能在这里如同测谎仪。而测谎仪的准确率不过80%左右，从未被当作金科玉律。如果存在一种威慑的力量（比如良知），如同
克利斯利剑一样悬挂在摄影师的头顶，那么作为渺小力量的一方——人，自然不会去冒作假的危险，也即是说作假的成本更高。
碎片化的信息、夹缝中长出来的广告、意见领袖们的公开推荐……，作为弱者的公众，要么去谋求话语权，要么受人宰割。围脖火了，一批得胜的群众得到了鼓励，逐渐清晰的利益，令他们在这条道路上越战越勇。“人气排行榜”才是他们的头顶的
克利斯利剑。
至少，这是眼前的真相。
某健康专家有次与我在电视台做节目，私下里劝告我，国内的牛奶厂家为了自己的利益，绑架了国家领导，喊出了“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。甚至还拿出日本人做例证——日本人长寿就是喝奶喝的。事实上，作为老百姓，安全又便宜的做法是喝豆浆。
圣元出事了，这似乎是预料之中的。看看国内牛奶企业是怎么做广告的：
圣元，步了谁的后尘？
消费者究竟是为了新意还是为了健康？
三元，就能真的拍着胸脯说没事吗？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
