天天 9:33:48
我有问题想向您咨询
一转眼。这个假期就要结束了，哪里都没去，因为有工作，有疲惫，实在不想再去为了轻松而反而去奔波。
今天上午去派奖，在桂林路附近发奖时候，居然顺便忙里偷闲的买了一双鞋和一件衣服，简单却好看，怪不得很多年轻人喜欢去，那里是溢满时尚的。
买衣服，发现了一个这样的情景：我进更衣室试穿的时候，另一扇门走出一个中年女子，她走出来对着落地镜子照照，迟疑的转转身，又拉拉衣角，表情犹豫着，走到店口打开一扇门叫到：“你看我穿这件好看么？”我回头透过玻璃窗外，看到门口原来还站着她的丈夫。那个男人不耐烦的挥挥手嚷到：“我不管，你爱买哪件买哪件！”然后又把头转过去，看着车水马龙的大街。女人讪讪的退回来，自己又去照了照镜子。
我心里真为她而难过。
街道是不是比妻子适衣时，容光焕发的脸还好看？陪心爱的人等待的那几分钟，是不是比足球的中场休息时间还长？为什么就不能温柔点对待你的妻子？温柔点对待这个每天给你洗衣做饭、同眠共枕的人？
想起今年夏天的一个中午，和朋友一起找饭店吃饭。因为正是午饭时间，所有的饭店在繁华的商业街内全部爆满。当我们走进一
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
