大家一定被宋慧乔宋仲基结婚的消息刷屏了吧，有多少人跟hisGirl一样从《蓝色生死恋》开始就爱上乔妹的？（一不小心又暴露年龄！）
虽然已经过了十几年，但是岁月好像在宋慧乔身上根本没留下痕迹……
请告诉我，除了变更有气质，更美，还能看到乔妹其他的变化吗？
为什么别人拍出来的旅行照总是充满诗意，画面唯美又清新，而你的旅行照却只见满满的人头背景，V字手势更是暴露了土气的一面……
要想拍出旅行美照， 首先当然得找个干净的背景来拍照；
如果实在找不到，毕竟很多知名的景点总是人头攒动，那么就离你想要拍下的风景远一点，然后拍自己的特写：
久没有上自己的搭配了，入了好久的小A字半裙一直没拿出来穿，最近翻出来，发现无比的显腿长！
口说无凭，So，我拿三条不一样的半裙来做了对比，让你们感受一下这条半裙的实力▼
|||— ❶ —|||
而且小A字的裙型修身效果更好，在搭配宽松款衬衫时，会比大裙摆的A字裙更显瘦。
|||— ❷ —|||
都说基础款好穿，你就天真的以为自己随便穿一件白T恤，就是街拍达人的feel！
​
朝九晚五的通勤装怎样穿的职业又时髦？相信很多姑娘都有困扰。
今天不说什么搭配法则，直接搬来一位9to5chic的穿衣榜样：
就想跟大家分享博主Natalie
Suarez了，有人说“无风格即死”，美的与众不同才不会让人审美疲劳，而Natalie无疑是很好的榜样！
天试了一件露肩上衣，惊喜的发现很好看，一点不觉得太露，反而因为它是白色的，还捎带了荷叶边，看起来chao仙！
按捺不住激动，要将安利给你们！请注意，
然去年季末打折买的夏装都还没拆标签，但就是一点都不想拿出来穿呢（不理智买买买的结果~）因为一看就是去年流行的款啊！
​
Key word ❶
— 草木绿 Greenery —
这种楼梯都弯了，脚变那么长，一看就很不自然……
其实啊只要腿型好看，不需要P图，也能拍出大长腿感觉。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
