​
一位女留学生，被自己的约旦籍男友给打死了。媒体报道，两人原本挺相爱的，但交往半年后，男友开始对女孩子施暴。这一次，据说是男友看到女孩子手机上有别的男人的联系信息，便把她打死了。
暴力男子，是可以事先识别出来的。
这就教你8招儿，早日识别出暴力男友。
1、
2、
3、
​
为了更好地落实《中华人民共和国反家庭暴力法》，作为全国妇联与联合国人口基金即将开展的合作项目的一部分，中国白丝带志愿者网络将负责一个“家庭暴力施暴者矫正团辅小组”的辅导工作。小组将针对家庭暴力施暴者，进行为期30次左右的心理辅导活动。此为公益项目，不收取任何费用。
现寻求有意向合作的试点社区。
要求：
1、
2、
3、
时间紧急，请知情者多多推荐，及时联系。
联系电话：15210212883
电子邮箱：bsd4000110391@163.com
​
2016年10月
2－3日全天、4日上午： “赋权型性教育专业人才培训”（满18小时）
4日下午、5－6全天：“多元视角下的亲密关系与性咨询” （满18小时）
心理咨询师频频接到青少年性心理问题求助；老师面临学生的性知识缺失，却不知怎样开展性教育；社工受邀到学校进行性教育讲座，却感到底气不足；家长担心孩子受“性”伤害，却困扰于不知如何与孩子谈性；……
​
有人说，当下男性越来越阴柔、女性越来越“汉子”了。事实上，准确的表达是：在一个开放、接纳的社会，多样性得以呈现出来，性别实践的多样性也是一样。
当我们认为所有男人都理应阳刚，所有女人都必须温柔的时候，我们实际上是以社会性别刻板印象抹杀着个体差异，剥夺着个人对灿烂多彩的生命实践的自由选择权。我们对不符合传统性别规范的男性和女性，以“二椅子”、“娘娘腔”、“娘炮”、“假男人”等污名性的词汇来羞辱他们。实际上，他们是挑战了社会性别角色，真实地做自己的人。
不用担心长此以往将“男人不像男人、女人不像女人”，或者“男人都像女人、女人都像男人”。人类社会的发展一定是朝向多样性的，即使有一天真的“男女颠倒”，只要是文化自然发展、个人自由选择的结果，也都是值得祝贺的。只有规训和压制，才是唯一需要警惕的。
上世纪80年代之后，男性研究界已经普遍接受：男性气质是多种多样的，主流社会一直致力于倡导的、以阳刚为特征的男性气质，被称为“支配性男性气质”。
“性”，在中国传统文化中，一直讳莫如深，性教育在国内教育中，更始终处于欲说还“羞”的状态。近年来，媒体公开报道的性侵事件频发，在著名性教育专家方刚看来，孩子被性侵不是单纯缺乏防性侵措施的结果，而一定是缺少全面的性教育的结果，包括受害者也包括性侵犯者。
小时候我们可能都有这样的经历，问父母“我从哪里来？”，得到各种“神回复”：你是石头缝里蹦出来的；你是垃圾堆里捡来的；爸爸妈妈拉着手就有了你……
在北京林业大学性与性别研究所所长、著名性教育专家、中国白丝带志愿者网络召集人方刚看来，凡此种种回避“性”的答复，不仅不能满足孩子的好奇心，反而让他们缺少一份安全感。
多年来，方刚所推动的理想的性教育，除了告诉孩子性科学知识、性安全意识，还包括性别气质的养成、亲密关系的建立、对不一样的他人的尊重等，塑造积极健康的性价值理念。
“因而，好的性教育是人格全面成长的教育，是人际交往的教育，是亲密关系的教育。没有这些，人生是不完美的。”言语间，方刚的神情有些凝重。
在性教育实践中，方刚始终呼吁家长以开放的态度进行性教育，性
一、培训起源
作为一名普通人，你是否有关于择偶、伴侣关系调适、家庭暴力、婆媳矛盾、性生活不和谐的困扰？
作为一名心理咨询师，你面对上述亲密关系与性困惑的咨询，通常怎么做？
作为一名婚姻家庭指导师，你是如何引导家庭和谐、解决夫妻矛盾的？
作为一名社工师，你又将如何面对包括家庭暴力、性暴力，如何保护受暴者与青少年目击者？ 如何处理家庭纠纷？
作为一名LGBT权益工作者，你又将如何维护同性恋、跨性别等性与性别少数者的权益？
咨询师也必将接触到同性恋、跨性别等性与性别少数，什么样的咨询策略才是最好的？
作为12355的社工、咨询师、志愿者，以上这些问题在以往的活动开展和12355热线接听中，我们都曾多次接触到相关咨询和个案。为了更好的促进青年成长发展，帮助青年建立良好的亲密关系，优化青少年成长环境，昆明12355青少年服务台开设《多元视角下的亲密关系与性咨询工作坊》，希望能够帮助更多的青年解决问题，促进其成长发展。
一、培训起源
作为一名普通人，你是否有关于择偶、伴侣关系调适、家庭暴力、婆媳矛盾、性生活不和谐的困扰？
作为一名心理咨询师，你面对上述亲密关系与性困惑的咨询，通常怎么做？
作为一名婚姻家庭指导师，你是如何引导家庭和谐、解决夫妻矛盾的？
作为一名社工师，你又将如何面对包括家庭暴力、性暴力，如何保护受暴者与青少年目击者？ 如何处理家庭纠纷？
作为一名LGBT权益工作者，你又将如何维护同性恋、跨性别等性与性别少数者的权益？
咨询师也必将接触到同性恋、跨性别等性与性别少数，什么样的咨询策略才是最好的？
作为12355的社工、咨询师、志愿者，以上这些问题在以往的活动开展和12355热线接听中，我们都曾多次接触到相关咨询和个案。为了更好的促进青年成长发展，帮助青年建立良好的亲密关系，优化青少年成长环境，昆明12355青少年服务台开设《多元视角下的亲密关系与性咨询工作坊》，希望能够帮助更多的青年解决问题，促进其成长发展。
经过历时两个多月的严格考核，第一名由诸多LGBT组织共同认可与推荐的肯定性咨询师产生了！
肯定性咨询师公益认证，是由中国白丝带志愿者网络、同性恋亲友会及其全国下属机构、同志平等权益促进会、北京同志中心、淡蓝网、同志你好行动网络、同城青少年资源中心、点杂志/GS、跨越中国、北京女同志中心、成都同乐健康咨询服务中心、成都“米尔克和他的朋友们”小组等共同发起的活动。
活动旨在通过认真、全面、专业的考核，发现真正熟悉LGBT文化、支持LGBT权益，致力于推动LGBT相关来访者成长的心理咨询师、社会工作师，作为被LGBT社群普遍认可的咨询师向社会推荐。
本次考核工作自2016年5月开始，每位参加考核者均需经过三轮考试，分别是：初试：理论问卷，满分过关；复试：个案咨询思路分析，三名评委匿名评审，一票否决；三试：网络面试，分为话题讨论与模拟咨询，三名评委一票否决。
总计30多人报名参加，8人进入复试，4人进入三试，最终1人通过三试，成为肯定性咨询师。
我们在此热烈祝贺
成为中国的第一名肯定性咨询师，在考核中，她展现出了充
中国白丝带志愿者网络项目，是由联合国人口基金驻华代表处支持的一个旨在推动男性参与性别平等、落实“男女平等”基本国策、反对包括家庭暴力等性别暴力的公益项目，项目得到全国妇联等机构的支持。项目负责人为联合国“联合起来制止针对妇女暴力运动”男性领导人网络成员方刚博士。
为促进各地志愿者的工作，我们在2015年开始采取建设地方服务站的形式，发展首批服务站20个。2016年7月，项目对地方服务站进行重新登记，筛选掉部分未能有效开展工作的服务站，同时接纳新的申请者。总计有38家机构申请成立地方服务站，经过初步考核，35家机构获得批准以“中国白丝带志愿者网络项目**（地名）服务站”的名义开展项目认可、支持的工作，同时不得以白丝带服务站的名义从事与推动男女平等基本国策无关的工作。
希望各地白丝带志愿者及有志于促进性别平等的人士，参与到这些服务站的工作中；也希望各地服务站的召集人能够在当地团结、发展志愿者，多多开展促进“男女平等”基本国策
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
