最近阅读得知，“女七男八”是男女发育差异分水岭。何为“女七男八”？“女七男八”即女性的生命周期数是7，男性的成长周期是8。也就是说，女子每隔七年生理上会发生一次很明显的改变，而男子是每隔八年会出现一次生理上的变化。比如，女子到二七一十四岁时就会来月经，长乳房，男子到二八一十六岁时就会遗精或者长胡子、长喉结。女子二十而嫁，男子三十而娶，就蕴含着女七男八的思想。
此外，28岁和32岁，分别是女性和男性最巅峰的年龄段。男子五八四十岁的时候才开始有衰老之象，而女子显老则是在五七三十五岁。最值得关注的是，如果男子刚开始时跟女子只相差一岁，但到后面，男子八八六十四岁和女子七七四十九岁时就相差到十五岁。也就是说，到这个时候，对于一对年龄相当的夫妻来说，丈夫的生理年龄要比妻子小十五岁。
上述结论无疑揭示了一个非常棘手的性生活难题。这就是说，当丈夫的性欲仍然十分旺盛的时候，妻子对性生活的欲望已经荡然无存。这个时候妻子对性生活的投入完全是尽义务，例行公事，这种情形的性生活会否和谐，是可想而知的。
针对这个难题，专家学者提出老夫娶少妇是最好的婚配模式。这自然是一句题外话，无需赘言。
那么，忽略男女生理差异的婚姻到了某一阶段，则无疑会出现这样的生理难题：
为了把问题说的更加透彻，我们不妨先从一项有趣的研究结果切入。德国心理学家研究发现，男人不开心时对性的渴望比平时高20%，如果一个男人正经历人生低谷，如果做妻子的主动要求一回，给他一个大大惊喜，他一定会对此倍加感激。性学专家也研究发现，女人白天越忙，其实晚上越需要释放。就是说，女人白天表现得越精干，夜晚越需要释放压力。女人工作再忙，也要抽出时间与男人共度良宵，这只不过是理论上的要求，可严峻的事实是，女人即便是到了六十岁，工作上依然精神焕发，但对性生活的欲望早在四十多数时就几乎消失殆尽了。女人自己已经兴趣寡淡，对男人强烈的合理要求也就既不能充分理解又不能积极呼应，即便是偶尔为之，也完全是敷衍应付。于是，一对年龄相仿的夫妻，在结婚不到二十年之时，就出现了严重的性生活困境和难题。
------------------------
青云，北京青云言易文化传播有限公司创始人，新浪名博，情感原创写手。善八卦，精于周易预测，起名、选辰、择日、断吉凶、解疑释惑、指点迷津、优化运程。爱书法，可将周易元素揉入其中，使之生发潜移默化之功效。喜收藏，宝石、茶品、器具、工艺样样熟悉。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
