母亲节、儿童节、父亲节接踵而来，看电影对话是最佳的和谐家庭节日活动。由上海图书馆读者服务中心与乐活家族合办的“乐活家庭电影学堂”，欢迎为人父母者踊跃参加。
主持人：蓝怀恩
：下午1：30-4：30
*********************
海底总动员（美国）
克莱默夫妇（美国）
放牛班的春天（法国）
*********************
当幸福来敲门（美国）
那山那人那狗（中国）
：上海淮海中路1555号上海图书馆西区三楼音乐欣赏室64455555＃5403
主持：蓝怀恩
如何经营好婚姻
讲师：蓝怀恩
教养优质化的孩子
讲师：吴德莉
身体环保-健康十招
讲师：戎亚军
时间：每周六下午2：00-4：30
地点：上海三林世博家园市民中心二楼
报名：021-68746438
时间：3月7日上午9：00
地点：上海市淮安路750号（近西康路，固体废弃物流转中心2楼）
影片：明天之后（the day after tomorrow）
对象：欢迎关注环保及志愿者踊跃参与并对话
主持人：蓝怀恩 嘉宾：陶康华
报名：朱小姐 021-62429237
通过“男歌对话”，揭开男人的情绪感受和真实心声，也让女性更多感受男人的情感世界。
时间： 10月26日13：30-17：00
地点：OLEOLE舞蹈会所
特别邀请有机专业和营养师，针对男性健康食疗并示范讲座，提供区民改善饮食习惯，为全家健康幸福而努力。
时间： 10月27日14：00-16：30
地点：徐家汇文化活动中心
今天是“男性健康日”，特别让男女观众通过观赏影片精彩情节后进行对话，藉以了解彼此，增进和谐关系。
时间：10月28日18：30-21：30
地点：曲阳电影图书馆
题纲：
·男人心事缘何不易表达出来？
·剧中两个男人的父子关系意义各为何？
·情感表达与身心健康的关系
说明：
512震灾后，许多有识者决心开始一种健康、环保的新生活，不仅可以照顾自己与家人，也对地球母亲尽一份心力。因此，我们乐活家族特别邀请台湾生机饮食业界资深讲师范秀琴女士，为我们讲述身体环保和生态环保其间关系，以及现场演示基础生机食谱，让每个人很容易上手，并在饮食文化实践上进入新境界。
时间：5月31日（周六）下午
地点：上海愚园路888号畅园
讲师：台湾藕根香健康总汇范秀琴老师
1）“生机饮食”带来生机
2）你相信“医食同源”吗？
3）食用油的选择与健康关系
4）演示调味料和生机食谱
◆《魅力女人方程式》－走进女性成长之路－首重EQ管理（锻炼出新的心智模式 ） 1） 认知幸福与安全感是什么2）把工作与事业大格局化 3）自我独立价值并平视男人－懂得爱自己的智慧学 1） 饮食文化 2）身心放松实务课程 3）自然生态之旅4）文化活动－参与社会关怀工作 1）志工服务2）行动环保3）有效赞助－完善自我（经济自主与情感独立）◆《男人不难懂》－理解男人的思路与行为模式－一个遭受性别角色压力扭曲的人种 1) 勇敢坚强，流血流汗就是不流泪 2) 养家活口顶梁柱3）雄性魅力 4）哥们儿文化－女人是否也扮演了压迫呓巧?BR>1) 找三高 2) 无聊攀比形成压力圈3) 取笑娘娘腔、小男人 4）又要男人“怕老婆” －男人简单在哪里女人不得不知 1）经济动物做到底的身不由己 2）性需求与完美性爱3）爱就是让家人过上好日子－男女相知相惜相伴人生路 ◆《男性健康管理》－新世纪饮食文化概说 1）从慢食开始 2）认识食物与人体的关系3）引介几个颠覆性观念－心灵改变基因的疗愈论 1）与情绪有关的文明病 2）癌症、忧郁症不可怕 3）自我成长的心灵疗愈力量•重新看待伴侣关系 1）情感联系对健康的影响 2）温馨相持的性生活3）感知伴侣关系而非尽是责任压力 ◆《婚前婚后走一回》－婚前福利≠婚后权利 1）男女对婚姻期许大不同 2）基本婚前教育有哪些？3）女人成熟的择偶心态－婚姻7大利害关系 1）是哪7大？ 2）婚姻靠经营（完全没有捷径）3）长存或结束的平常心－慢慢一起变老可以不是神话 1） 女学习知己知彼 2）夫妻共步成长的重要性 3）伴侣关系重过情侣关系◆《你是及格爸妈吗？》－可怜天下孩子心 1）孩子从来都是天使 2）“孩子不懂事”大多是成人的想象3）必有一扇窗是为你的孩子开的－父母学有哪些？ 1）身教重于言教 2）尊重孩子这个独立个体 3）切忌使用“恐吓教育”－亲子关系从“爱与自由”开始 1）把“我是为你好”这句话delete掉 2）父母懂得“爱与自由”的关系3）给孩子最大的财富就是“爱的能力”说明：凡愿意男女共同携手来参加课程讲座的，意味着双方对于经营亲密关系和婚姻生活的用心令人感佩，也将是人生成长学习的完满模式，无论团体或个人可电邮bluangel83@gmail.com 。
青蛙的乐活家园
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
