有次和一个导演聊天。
他说，你发现没有，现在的女明星越来越爱嫁同行。
以前，貌美如花的女明星，璀璨前途比不上一个happy
ending，那就是嫁富豪。富豪外形普通，有时还一把年纪、土得掉渣，但是挥金如土。
婚礼盛大如造梦，两人站在一起，却丝毫看不出般配的感觉。
然后那个女明星也就慢慢淡出人们视线，过起阔太生活，拼尽全力生娃。隔几年再见，光彩已经陨落，一身昂贵，表情淡漠。
现在不一样了。
所以，在选择配
​认识一对开快餐店的小夫妻。
刚开业时，小小一爿店，不足10平米。他们二十出头，脸上还有学生气。她做瓦罐汤，他做锅贴。
大夏天，他把手伸进炉子里糊锅贴，脖子搭一条毛巾，脸热得通红。她给客人端汤送水，经常回头望他一眼，然后过去帮他擦汗。
一年四季，早上四点起床，因为早点档人最多。晚上也要坚持到11点，直到周围的店都熄了灯，他们才打烊。
瓦罐汤很正宗，不掺水，不少料。锅贴很香，皮薄馅足。我经常去他们的店，慢慢也就熟起来。
也不是多好的学校，毕了业，工作并不好找。他们都想在城市扎下根，考虑之后，开了这个小店。
那种辛苦，终日忙碌，腰酸背疼，洗碗刷碟，有时遇见难缠的客人，还要忍气吞声赔笑脸。
但是，忙乱中他们互相看一眼，就又咬牙坚持下去。
她嫁他时，爹妈气得骂她，
《欢乐颂2》里有一幕。
邱莹莹和应勤分手后，痛不欲生。有次，她在厨房里倒一杯水，倒着倒着，“哇”一声哭出来，“呜呜呜……我真的很喜欢应勤！”
小关和樊胜美面面相觑，不知如何是好。正在这时，曲筱绡打来电话，说晚上吃大餐。邱莹莹听了，抽泣着转过身，抹一把眼泪，问——
失恋当然是痛苦的，但是有好朋友陪着，有好吃好喝招待着，累了有床，犯傻了有人拽着，就算想意志消沉，也有人在耳边敲警钟：喂，工作挣钱更重要好吗？
这五个姑娘的故事，虽然一直被诟病，但这一场五人友谊，仍是这部剧的加分项。
她们身份、地位、经历各不相同，磕磕碰碰，却也始终抱着团儿。
邱莹莹头脑简单、心直口快，犯了错却总能及时真诚道歉。
小关对父母各种敷衍，却愿意把心里话说给朋友听。
樊胜美
你有没有拼尽全力追求一个人？
见过一个姑娘，为了每次都以漂亮形象在喜欢的男生面前出现，刷爆信用卡，买了一堆外衣内衣化妆品。
她肚子里装的都是稀饭榨菜，脸上却笑得满汉全席；也许只是片刻的普通交谈，她却琢磨出千百种滋味。
我喜欢你，我愿使出浑身解数讨好你。
你喜欢妖艳贱货，我就学着浓妆艳抹；你喜欢玩游戏，我就立刻注册练级；你喜欢喝咖啡，我就每天打包给你；你喜欢姿势多样，我就买一本《江户四十八手》勤学苦练。
你回我一条短信，我激动得把手机屏幕亲碎；你和我睡一觉，我比得到长生不老药还幸福。
陷入爱情的人，都是智商为零，看不出眉眼高低，察觉不到对方的敷衍，甚至反感。
中学时，我迷恋男班长，走火入魔一般，觉得他比郭富城还帅。为了引起注意，每到自习课我就智障一样尖叫吵闹。
直到他站起来，用手指着我，吼一句，“你能不能闭嘴？”
曾听一个男人描述过“一见钟情”的感觉。
他说，熙熙攘攘的人群里，无数张脸，无数种嘈杂，忽然间，她就像一道光照进他眼里，世间万物模糊，她每一下动作都变成风雨雷电。
冥冥中，一颗子弹“呯”地射进胸口，呼吸暂停，瞳孔溶化。
他也承认，一见钟情最容易。眼睛一眨，你就可能爱上一个人，快速而热烈，只要伸手点燃引线，就是满天焰火。
后来呢？清醒之后还能继续爱下去的，少之又少。
短暂的爱情，最容易维持。因为短暂，所以彼此来不及改变，他竭力浪漫，她竭力柔情，一切美好如童话，直到时间开始漫长。
难的是日久生情。
电影《两小无猜》里，女孩和男孩执拗地打赌，从“你敢当众撒尿吗”到“你敢在课堂上大叫吗”，从“你敢伤害我吗”到“你敢悔婚吗”。
十年，他们犯过无数错，跌过无数坑，伤口和想念在心里绕成一团。她才说，“Love me, if you dare.”
不做朋友，不玩暧昧，不是红
​
一
看过一段街头采访。
一个漂亮的年轻姑娘，谈到“如何对待性”时说，女人和男人一样，都能把性和爱分开。
“你长得帅，我和你睡了，但是我不爱你，所以我会告诉你，‘别多想，一夜情而已’；爱当然就不一样啦，睡完了，也是能多待一会儿就多待一会儿。”
那么，颜值重要吗？金钱重要吗？
她干脆地说，不重要，我前男友就很穷，也不好看，但我就是喜欢他，我们在一起两年，很快乐。
最后，问到为什么分手，她表情有点伤感，“因为他太没有上进心了。”
人们喜欢说，爱情可以冲破一切阻碍，如果斤斤计较脸蛋和口袋，只说明那不是真爱。但是，真爱也不是凭白无故，它和植物一样，都有生命，都需要维持。
植物需要阳光空气和水，爱情需要——希望。
爱上一个人，“咣当”一声，任督二脉被打通，全世界沦为黑白，只有他闪闪发光，那一刻，我们鼓起毕生最大勇气，走近他，进入他。
在那之后，有人顺利爱了一辈子，有人半途而废，有人早早
​一
熟人作案，是一件特别可怕的事。
大街上钱包被偷了，你顶多骂个娘，自认倒霉。而挂在办公室的外套，你上个厕所回来，兜里的钱包就没了，这才叫人毛骨悚然。
那一张张朝夕相对的脸，看起来都那么友善，都写着“ 我是好人”，到底是谁笑里藏刀？
那个正面朝你笑，背后捅你刀的人，最可怕。
美剧《福斯特医生》里，遭遇丈夫出轨的妻子，最痛苦的不是伴侣背叛，而是跟这场背叛有关的每个人，都是她的朋友。
她的同事，帮她丈夫隐瞒行踪；她丈夫的秘书，这边跟她拉家常，那边帮他偷情打掩护；她的女邻居，早已知道一切，却还劝她不要疑神疑鬼。
小三也是她朋友的女儿，和她一桌吃饭，若无其事，每次碰到还打招呼。但一转头，她就说，那个可怜的老女人，丈夫根本不爱她。
每一个她信任的人，都在欺骗她，都在给她演戏，都把她当一个蠢货，或许还在心里偷偷嘲笑她。
所以她得知真相那一刻，真是晴天霹雳。
天啊，原来所有人都把我当大傻子，我还成天傲娇
美剧《破产姐妹》有一集，Caroline的头发被床垫夹住，她让Max帮忙从床头抽屉里拿出那瓶……润滑剂。
每个姑娘的房间里，都存放着一些小秘密。
少女时代，一封偷偷锁在书桌里情书；一条压在箱底久久不敢拿出来穿的超短裙；一盘陪伴无数夜晚听了又听的卡带；长大后，一套性感得让人脸热心跳的内衣，一瓶令人暧昧柔软的催情精油，一本写到心里去的被翻皱了的书。
从小到大，那些不可描述的小玩意儿，都被你藏在哪儿？一个人对生活的调剂能力越强，对人生的把控能力就越强。
这个时代的姑娘，敢爱敢恨，越来越懂得干脆利落的生活，有多温柔，就有多强悍，她爱足了自己，才在爱别人时，自信地高昂着头。她的聪明，是用最好的技巧打理自己的生活。
电视剧《欢乐颂》热播时，所有人都爱上了刘涛扮演的聪明独立又有爱的“安迪”，她够坚强，够勇敢，够果断，同时内心深处仍保留着女性特有的温暖柔软。
现实中的刘涛一样是励志典范，为爱闪婚，嫁入豪门，成了为人羡慕的“阔太”，而后经历丈夫破产，他患上抑郁症，甚至曾向她提出离婚。
这个像安迪一样强大的姑娘，好的坏的，
曾经有句话说，韩剧是女人的A片。
如果是真的，那么看这些所谓充满唯美浪漫桥段的A片，起的作用就是让人变成性冷淡吧？因为很多时候，都演十几集了，男女主还没拉过手。
说得好像只要是女人，就一定大脑比肉体更发达，靠意淫就能满足情欲，真放个大活人在眼前，她反而没感觉，对着韩剧脸热心跳才是真的爽。
见过那些平时看起来成熟稳重的姑娘，一提起韩剧，一说到欧巴，就眼泛桃花，就双手捂胸，声调顿时提高八度……啊，那谁，他好帅哦！
每一部韩剧走红，就诞生一个国民老公，姑娘的热情像海啸一样，一浪更比一浪高，顺便她还会骂几句身边的臭男人，“为什么你就不能像欧巴一样浪漫呢？为什么你就不能像欧巴一样宠爱我呢？”
欧巴到底什么样儿呢？
他精致，脸上的脂粉和姑娘一样厚；他注重仪表，睡一宿
一
我很少一本正经的读书，那种腾出大把时间，安安稳稳坐下来，认认真真地看，1页，10页，100页……如入无人之境。我大概读到1页半，就走神了，开始想，冰箱里好像还有一个芒果，赶紧吃了吧。
但是，我喜欢那些不经意之间，忽然读到的，像一束光似的照得人双眼一亮，忍不住打个激灵的文字。
比如在豆瓣读到过一篇影评，关于一场短暂无望却热烈如火的爱情。末尾，这么写，“人世间的感情不过两种，一种相濡以沫却厌倦到老，一种相忘江湖却怀念到哭。”
写得多么精准。
我们千辛万苦维持一场爱情，到头来，却是平淡如水，左手摸右手；而那些一闪而过的流星似的爱情，却像烧在我们身上的烙印，一辈子每个无意间醒来的深夜，都能想起，都会心疼。
有时，好的文字，不用太多。在机场书架闲翻的时候看到，在餐厅等位的时候乱翻手机看到，在朋友家随手拿起一本书随手翻开一页看到……
一扫而过，但是那些字句像黑夜里的荧光，“倏”地钻入眼睛，让你一下子失了神。
写到你心坎儿里了。这么多
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
