人间瞿霞
美人依旧
夏琪去了美国，六月的精力都扑在公司签约演员接戏、宣传上面；她每天会和夏琪通话，夏琪每次都会提醒六月，“郑熙的事儿你就多费心了。”对于郑熙，六月的心情复杂：郑熙是同性恋，靠着傍有权有势的男人上位，这两个事儿都让她难以接受。她觉得郑熙还比较虚伪更令她不屑，一方面拒绝柳祎的赔偿，转身就让他哥们儿—到底是哥们儿还是郑熙的男朋友，六月拿不准—找柳祎索要赔偿款，这算神马呢？可郑熙是公司的签约艺员，夹杂着人情，自己不得不重点推出她。这样一来，六月给郑熙接戏、看剧本就心不甘、情不愿起来。
没看几页剧本，六月听见柳祎在和保姆说话，声音由远而近，知道柳祎上楼来了，把手上的剧本放下，静静看着书房的门口。
“你发什么愣？”柳祎知道六月在书房，也是有事儿找她，走进来看见六月直愣愣看着自己，问道，“是不是夏琪有事儿？”六月摇头。柳祎不确定地说，“郝亮亮情况不太好？”
“我才不操心郝亮亮的事儿。”六月蹙着眉头，扬起手挥了挥手里的剧本，“这个事儿让我心烦。给郑熙选戏，我真不想管他的事儿。”
“那我安排其他人接管他。”
“还是我负责他吧。”六月叹口气，“我要不管他，夏琪又得说我
梨花开，春带雨，梨花落，春入泥，此生只为一人去。道他君王情也痴，情也痴；长恨一曲千古迷，长恨一曲千古思—京剧《大唐贵妃》之《梨花颂》。
一代京剧大师梅葆玖于在北京逝世，享年82岁。
梅葆玖1934年出生于上海思南路的梅宅，是梅兰芳、福芝芳的第九个孩子，也是最小的孩子。
他是唯一接过父亲梅兰芳男旦衣钵的孩子，10岁开始学艺，开蒙老师是王幼卿，又从陶玉芝、朱传茗、朱琴心等前辈学艺。13岁正式登台演出《玉堂春》、《四郎探母》等剧；18岁，他和父亲梅兰芳同台演出。
嗓音甜美圆润、唱念字真韵美、表演端庄大方，扮相、演唱的梅葆玖颇有乃父风范父，在青衣、花衫、刀马旦、昆曲等诸行当技艺方面，均有较高造诣。
他正式收入门下的徒弟有49个，其中董圆圆、李胜素、张馨月、姜亦珊都是当下京剧行业中的翘楚，胡文阁是唯一的梅派男旦传人。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
