扼要更新，精华分享
今年纽约大度会博物馆时装展览以美国已故殿堂级大师Charles James为主题。
想起2011年的时候，为Vogue China撰写2011秋冬系列的主文时，就曾特别写了Charles James。
记得当时跟编辑（江伊岚）讨论，希望可以做得巧妙一点，不是把流行元素笼统地走一边，说说气氛说说场面。于是，最终决定以10个对当下流行有延伸力、对未来影响深远的核心，来组成这篇主文。不在乎受众面是否够广，在乎着眼点准确。并不旨在科普，只是想把这些铺在可以看到的环境中。也把继续研究的选择，交给时装迷。
主文标题是《Establishment Chic – 2011 Fall Winter
Collection》，其中第四点，“Respect & Redemtpion”中，我把重点放在Madame
Gres与Charles James两位殿堂级。
当时，Madame Gres在巴黎的回顾
我一直相信，不论是fashion还是beauty，都需要周遭环境的养育和生活气息的吐纳，才能使“新”东西茁壮成长、“旧”玩艺更久存妙趣，渐渐形成别人无法模仿、无法取代的DNA，根深蒂固开枝散叶。
日本以外的亚洲美妆，在我的字典里，曾经多多少少存在着莫名的模仿痕迹与粗糙印象。说穿了，就是品质以及形象的“似是而非”所引起的一系列“不信任”。尽管南韩努力开发以中医汉方挂帅的如“雪花秀”滋阴润燥，补水保湿的“兰芝”也做得有姿有态，直到“BB霜”的出现，我才真正觉得南韩找到了他们的美妆DNA
–
一种受PS＋整形熏陶的无痕极致裸妆，席卷亚洲并影响欧美品牌。宝岛台湾的“我的美丽日记”面膜，平价的美丽，佳绩有目共睹；美容编辑投身产业所开发的“宠爱之名”，把药妆推向高端的位置。若论宝岛特色，当属近年经济混浊景象中的台湾年轻人，从大城市返乡，用善待土地的方式耕耘自己的家园，活化老一辈的保养秘方，推出一个个具有传统创新色彩的在地美妆。功效未必惊天动地，但胜在推心置腹，讲究品质温润与爱惜土地的信仰，为整个业界注入一股鲜明的台湾人文DNA。
最初引起我注意的，是一些用台
相较Business
Trip（公事旅途）中所带的服饰无可避免地需要投射出向合作方示好的的形象与价值观，我行李中的美妆品都是这些年筛选后最得心应手、最安稳舒适、最不累赘的Beauty
Essentials，也最能反映自己的真实面貌。
虽说都是踏上旅途，leisure trip“度假”总是随性散漫些，business
trip“出差”的安排通常比较紧凑，一个小小的意外也容易牵动一连串重大的改变。我的原则是，在应付时差、工作压力、气候变化、食物口味差异之余，尽量不要制造肌肤问题让自己分心。所以我旅途中带的护肤品，一定都是用得最习惯、最有信心的产品，尽量让肌肤处于安稳舒适的环境。
我一年出差在外的日子加起来不超过2个月，但因为出差的次数比较频繁，意外的几率相应较高。所以
入秋时节，凉意渐浓。营养师纷纷启动进补方案，肌肤也在经历了盛夏阳光的肆意暖烘后，急需进行密集高效保养，扫去肤色的疲态与肤质的焦虑，展现安谧无暇之美。
一般谈到“密集保养”，往往会误以为是加重分量加多次数地下猛药，比如，勤做磨砂去死皮，多敷保湿面膜，把面霜抹厚一点。其实，超过一周两次的磨砂，太过频繁，有损表皮细胞，降低抵抗力；没完没了地敷面膜，并不能养出好肌肤，反而会让肌肤不堪负荷加速轮廓松弛；过量的面霜，更易堵塞毛孔，引发感染。
专属的密集保养品，即俗称的“安瓶”，高浓度配方有很强的针对性，深入皮层，在短期内帮助细胞康复，并启动新生细胞，增强免疫自愈能力，令之后的正常保养最长效地维持在巅峰状态，有着承前启后的多重妙
Marc Jacobs入主Louis Vuitton十五周年的时候（去年），我问过他一句话，“未来的15年，会把Louis
Vuitton带向什么方向？”他说，他不知道，就好像他不知道过去15年会变成今天这个样子。但是他知道，不管有什么变化，不管谁继续效劳Louis
Vuitton，总之，这会是一个很扎实的品牌。。。
听Marc
Jacobs夫子自道，总是件很有趣的事。不温不火地点到为止，又会冷不防地和盘托出“大实话”。他也喜欢聊天，言者有心，听者有意。这样的对话，就算是最简单的内容，也是温暖的，值得细品的。
他认为，离开了生活，时尚就变得没有意义。
他坦诚，喜爱现在这种“你永远不知道未来是什么”的状态。
他不喜欢用“Modern摩登”这个字眼形容时装，他喜欢“Contemporary现代”那种与生活息息相关的当下的感觉。
他认为一己之力强极有限，一次次地打开与各界艺术家合作的话匣，建起创新的平台，并引以为荣。
他谈起创作功劳，永远说“我们”，而不是“我”。
他以高级订制的结构和品质，做Louis Vuitton成衣。
他的脑海里，对一切保留着一厢情愿的美丽画面。不管外界发生什么事，他笔下永远都是最具
季节转换，总有一些新的发色、质感、技巧，引起潮流界的兴趣，也不难在其中找到最适合自己脸型肤色和气质的update，与大时代保持恰如其分的节奏。而那些真正演变成趋势并长存的流行，往往是带来新鲜感的同时又以对发质有益为着眼点。毕竟，fashion
fades, health is forever，是吧。
2013年春夏，一款介乎洗好未干与隔天待洗、手指随意捋过的Misty
Hair湿润发型，理想化得深受好莱坞明星美型师的称赞，继而出现在拍摄片场及高尚地段的休闲场所。最吸引我的是，发丝的亮度与清澈充满了饱足感，只需一点点光亮液就呈现年轻健康的鲜滋水嫩，而不是上了年纪后靠添抹滋养油才有的油光滑亮。加上，融合海风吹拂后的惬意以及夜店狂舞到天明的糜烂，美得不需收拾，又是当下最推崇的驾轻就熟技艺。发间的“湿度”，延续到2013秋冬T台更是变本加厉，不过，像Prada女郎的湿淋淋头发Wet
Hair又不太容易拿捏分寸。
人人都想要健康秀发，但随着日积月累的污染、洗吹烫染的折磨、各种产品残留的堆积，发丝开始毛躁分叉、头皮发囊老化，导致发量稀疏，发质渐渐失去光泽与弹性，越洗越抹越陷入“油头干发”的恶性循环。发间的湿度，成了一种久
香水，对我来说，比内衣更加贴身，是我最先穿上、最后脱下的私己物。它扑鼻而来的，是愉悦自己的芬芳，留在肌肤深处最神秘的，却是怡诱他人的自己，中间的故事情节，极富想象力。
有位男性好友，喜欢送曾经的化妆品牌Prescriptives之Calyx香水给他钟爱的女郎。他的罗曼史也跟随着他的嗅觉记忆，穿州跨省越洋，从美国飘到中国。女郎爱上的，通常是Calyx喷上手腕耳后那一刹，从叶香间穿透的柚橙香，也正是他如今爱用的Terre
d’Hermes开瓶元素，清爽醒神又不会稍纵即逝。然而，他爱上的，是拥吻时Calyx从肌肤毛孔里散发出不自觉的湿木影子，与Terre
d’Hermes绵长的樟木香、胡椒带来的泥沼余味，缠叠得无比奇妙。至今单身又不独身的他，曾送出的Calyx分量加起来足够泡澡，用完的Terre
d’Hermes空瓶也开始可以砌炉灶。那些女郎们，或许没有想到，在那些滚床单的日子里，他寻找的其实是soul mate。
香水的迷人，在于它有迹可寻，却无踪影，正如因缘际会的耐人寻味。但，若有意将男欢女爱的抽象
我承认，对自己喜欢的品牌与物品，我是忠心的。Manolo Blahnik的高跟鞋、Ralph Lauren的blue
blazer、Chanel的花呢外套、James Perse的薄T恤、J
Brand的牛仔裤、Aigle的雨靴、Smythson的记事簿、Frances Palmer的青瓷碗、Blackcreek
Mercantile的木器厨具、San
Pellegrino的矿泉水、Sprinkles的纸杯蛋糕。。。虽说一切不过是身外物，还是希望挑选的过程愉悦，拥有时带给自己美感舒适与优质，就算别离也不枉曾经拥有。
这个不短的名单里，当然还有多年来形影不离的iPhone。它一代胜于一代的聪明与精湛，无需我多费笔墨。虽然不至于“没有iPhone会死”，习惯它的程度却令我不久前借用友人的Samsung与HTC时，竟不知从何入手。这才警觉，即使是永不变心的名牌逸品、金字招牌老字号，过于依赖，就会导致用家技能的倒退，陷入困局，继而处于不安。
Coco
Chanel曾有名言“想要不可取代，必须与众不同”。这也的确成为Chanel时装屋最宝贵精神。但是，你我都明白，现实世界，少了谁
地球的晴暖阴寒无常，生活中依旧有许多色泽与气息，提醒着新一季的到来。金黄色的南瓜上市，枫叶红黄金褐地扎染枝头，褐色的松果噼噼啪啪落满野地，壁炉跳跃着第一朵橙色火焰，白天的空气里飘送着草木的甘香，入夜手捧洒着肉桂粉的苹果茶与浓郁热可可，红与绿的圣诞岁末已在转角处等待登场。
至今保留着手写圣诞卡的习惯。感恩节大餐后，喝着蛋酒香的Eggnog，在客厅一边闲聊一边铺开来写。挑一款色泽曼妙的墨水，注入用得顺手的钢笔，看着笔尖落色在无酸亚麻纸上，展露欢颜，也成了我笔下祝福的一部分。
记得小学三年级的时候，语文作业告别铅笔，开始用钢笔书写。好象宣告从此得有“大人”腔调地斟词酌句，做人点撇捺细节到位
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
