刚刚经历过反复降温的冬季，又迎来了多发敏感的春季，这次出行前受到LA
MER的邀请，体验了一次手部按摩，也为接下来的挑战做了准备。
LA
MER的贴心恰到好处，因为长期户外拍摄，恶劣的天气和糟糕的空气质量对于皮肤来说都是一大挑战，特别是每次按快门的时候，双手不得不暴露在日晒雨淋中。刚刚好这次体验了一次30分钟左右的手部护理。
LA MER的柜台BA见到我后非常热情地给我介绍每一款产品，个人比较喜欢LA
MER的鎏金焕颜精华露的质感，除了热心的为我介绍了产品的功效和使用方法同时BA也询问了我的工作状况，依据我的工作性质给我推荐适合的产品。
​
手部护理使用的产品基本都是LA MER的明星产品
​心里的事故说多不多，只有自己关注的事情，说少不少，可以装下全世界呢！
在2016年的11点35分，我终于抵达了重庆江北机场，结束了2016年漫长的旅程，回到了家，坐在了火锅桌前。
这一年去了十几个国家，装了很多的故事，很多也还没来得及和大家分享，过去的有时也懒得总结。总是在拖延，故事越累越多，永远讲不完。
在此也感谢伙伴们对我的的支持。经常是神龙见首不见尾，多亏大家的包容与纵容，让我有机会去拍摄自己关注的主题。
分享几个有极致的景观或者极端的人文的预告：我其实看起来不怕死，其实也是做了非常多的准备工作和了解了很多信息的，请勿轻易模仿，不想再发生些留言说谁去了xxx结果没有再回来，这种时候感觉自己作孽了，而我本身真的不想宣传较危险的旅行。
我一直在世界中寻找梦中的画面，和记录自己那一刻的感悟，我希望这一切变得更有意义。也希望大家多给我建议与帮助。
拍摄记录格陵兰的摄影故事集正在进行中，围绕着自然与那里生活的因纽特人故事展开，连续去了2年
​在一段旅行中有的人需要靠音乐来打破一路上的沉默，有人需要色彩填充当时的心情，是彩色，或是黑白。有的人靠文字、照片成全了每一段旅行，我属于后者。它们是我的眼睛，记录下了眼前的风景，还有风景里的每一个表情。
​​
​
​我有一个多年来养成的习惯，旅行的时候除了每次必带的相机我还会随身携带记事本。对于拍摄我一直坚守着“不会为了拍照而拍照”，尽管相机背在身上，很多时候一天也就拍一张照片甚至一张都不拍，而有时候会守着拍到满意为止。
可是在旅行中只要是我认为打动到我的某个小细节，我就会毫不犹豫地当时的感受记录在我的笔记本上，也许只有寥寥的几个字，可是是最真切的感情。
.
最近的一段时间工作旅行的地点好像在寒冷的地方比较多，所以当得到一个得来不易的假期，我毫不犹豫的选择了去一个阳光充足的岛屿——西西里，那里不仅美丽，还有传说。
▲特拉帕尼主街广场
特拉帕尼还保留着中世纪的模样，大地色系的小镇弥漫着宁谧古典的浪漫气息。我特别喜欢穿梭在一条条旧城区的小巷里，窄窄的却特别精致。就在路边随时可以看到一辆随意停靠的自行车。
最近的一段时间工作旅行的地点好像在寒冷的地方比较多，所以当得到一个得来不易的假期，我毫不犹豫的选择了去一个阳光充足的岛屿——西西里，那里不仅美丽，还有传说。
▲巴洛克式的建筑风格随处可见
特拉帕尼还保留着中世纪的模样，大地色系的小镇弥漫着宁谧古典的浪漫气息。我特别喜欢穿梭在一条条旧城区的小巷里，窄窄的却特别精致。就在路边随时可以看到一辆随意停靠的自行车。
▲在安静的小巷子里碰到正在聊天的老人
一大早或者临近太阳落山，巷子里的人极少，一个巷子的一头接着另一个巷子的一尾，就好像进入了一个循环的梦境，走不出来。骑着自行车的老人在巷子
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
