OMG！这是一个人？
她的名字叫
，来自丹麦的21岁姑娘。别看现在的Mathilde身材好到逆天，你能想象之前的她体重
吗？和大多数的胖纸一样，Mathilde曾经也是枚不折不扣的吃货，生活中离不开巧克力、蛋糕、面条……
可想而知，16岁青春期的Mathilde在最美丽的花季年华，变成了满脸痘痘的胖妹妹。
胸围和腰围臀围基本一样啊…
父母已经不让她吃了她却还偷偷拿零花钱买零食吃！有次在同学聚会上喝醉了酒，4个人都抬不动她啊~！虽然如此Mathilde还是觉得“美食不能辜负”，依旧做一个快乐的胖纸。直到有一次Mathilde和朋友去游乐园，因为太胖被禁玩过山车！如此尴尬的经历，终于让Mathilde下定决心减肥！！！
很多胖妹纸吃饭都喜欢狼吞虎咽，殊不知这样会导致越吃越多！如果改用小勺子一点点吃，慢慢累积起来的饱腹感会让你的食量变小哦！
减肥的敌人就是一切所谓“好吃的”食物！比如高热量的巧克力、奶油、奶酪…选择新鲜健康的蔬果酸奶、燕麦等代替大鱼大肉，既能吃得饱（燕麦可以做主食）又能补充营养。一顿饭的饭量不超过手掌的大小，每天坚持就能瘦下去！
来看看Mathilde现在的食谱吧~都是她在INS
晒出来的哦！
清一色的新鲜蔬果，或者加一点高蛋白的鱼肉，一天的营养就足够了！
减肥前食谱VS减肥后食谱…所以瘦下来就要管住口啊！
小编再给大家推荐一些减肥食谱吧~可以挑适合自己的尝试起来哦！
想要瘦得匀称健康，除了管住口更要迈开腿！要知道，以前的Mathilde能躺着绝对不会坐着，能坐着绝对不会站着，而现在的她总是泡在健身房里面，样样全能！
上天从不会辜负每一个努力的姑娘，
16 years, 176 cm/5’9,
120kg/268lbs bodyfat%40-50%
20 years, 176cm/5’9, 58kg/125lbs,
bodyfat%18%
21 years, 176cm/5’9, 67kg/139lbs,
bodyfat% 23%
瘦下来不仅五官变得更精致了，就连气质也更加自信！
现在的Mathilde是职业模特 健身教练，可以说这是5年前的她想都不敢想的事情！
现在的Mathilde颜值高身材好，工作也体面，完全就是胖妹纸逆袭成女神了啊！
看到镜子里的自己如此完美的身材，真的庆幸当时的减肥行动坚持下来了！
还找到了高颜值的男票一起虐狗啦~
所以姑娘，新的一年里，别再只做那个给别人点赞，或是看到别人瘦了就喊口号要减肥的人。所有不能付诸于行动的努力都不值得信任，你连自己的嘴都管不住，还怎么掌控自己的人生呢？
减肥虽不简单，健身路漫漫也的确很辛苦，可如果你真的坚持了，你会发现，生活原来真的充满惊喜。
再来看看一系列的
吧！减肥对一个人的
影响有多大？图片最直观告诉你！
1年的时间从沙发土豆变成了撩人的性感女神。
以前的衣服全都走你！
瘦肚子瘦腿不瘦胸，可能是减肥的最高境界了。
减肥之后的气质真的不是一点点好啊！
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
