文字/夏七年
摄影/刘嘉宁
解忧牧场的美好，来自真实。当一切变得真实，就会舒服。习惯了伪装的人，一定没有幸福感。即便有，也是稍纵即逝，终究还是落寞。很多事，当你拨开迷雾，透过表象，还原事实，丑陋就会更加丑陋，美好也会更加美好。
时光当然不会倒流，只有人心会变。只不过在这里，仿佛回到从前。至少天是蓝的，水是清的，空气是可以呼吸的。牧民和你说话时的眼睛是真诚的。
每个人都渴望远方，可是有一个远方，永远也不能凋零，那是生命中最美的存在。那就是希望。心中不死的远方，是永恒交替的希望。不管生活多么艰辛，只要有希望，就存在无限的可能性。
早晨，打开门的一瞬间，雪花狂舞，寒风凛冽，冷气扑鼻，秋千飘摇，毡房沉默，屋檐结冰。冬天以这样的姿态宣告降临，把草原的美全部挥洒在蔚蓝天空。冷也冷的洒脱。
不辜负美，就四季都美。不辜负爱，就一生都爱。植物和天空，都不辜负恩赐。上帝也更加青睐，总是把绚烂的部分留在这里。让辽阔草原因为雪的存在而具有更多的可能性，每一种可能都是眼睛所能看见的不一样的辽阔之美。不一样，也都一样。
当雪成了这个冬天最美的勋章，人也就变得不舍和贪
​
文字/夏七年
摄影/刘嘉宁
昨晚又下雪了，最近每隔两天就下一场雪，不大，很美。每次下雪后很快就会晴天。蓝天和白雪像是商量好的，各司其职，谁也不影响谁，晚上该下下，白天该晴晴。上午起来就11点多了，看到一地雪，忍不住出去走走。算了，不说了，看雪吧。
最近刚买的最新款高端复古时尚护头御寒神器，先露个脸。
出门看后山，貌似有炊烟。
远山和炊烟，狗和田野，差个狗。
其实“雪花”这词儿有两个意思，一是说雪，二是说它。
戴上这个神帽玩雪，全身都暖和，你说邪乎不邪乎。
按下快门之后，这画面有脑补的空间。
我们的刘大摄影
冬天到了。多穿衣服。小心感冒。
这几天，听到最多的，就是这些温暖的关心。
像每个季节一样，转眼，又是冬天。
望着一段一段像风一样飘走的岁月，你不得不感概，我也不得不留恋。
前几天，去了一趟济南，在京沪高速穿山的地段刚好看到日出，一条缠绵的灰白色的云，托着艳红色的太阳，几乎在一瞬间，光芒万丈；虽然光的热度，显得微弱，但感觉却是异常温暖。十点多，抵达大明湖。大明湖畔，未见雨荷。只在夏雨荷亭停留片刻。时间紧迫，不想故地重游，所以没再去趵突泉和千佛山。今年旅行了几个地方，只提大明湖是因为，它是我省的名胜，说它时，有种温暖和亲切。虽然……所有的景区，几乎都快被浓厚的商业气息所包围。
从前，季节交替的时候，我的心里会有莫名的空洞和惶恐。后来，走得地方多了，逐渐适应了不同的气候和境遇。也就坦然自若。人生无非就是适应。春天发现一个谜，夏天开始猜，秋天收获一个谜面，冬天寻找谜底。找到你天荒，我地老，又回到原点。所以，生活
我喜欢秋天。每一年的旅行都会安排在这个季节。
出发。去远方。
每到秋天，我的脑海里都会涌出这些令人激动的向往。
孤寂天涯一人行。曾有一个杂志这样描述我。我觉得再妥当不过。
也许，将来不是这样，但过去，我的心一直在流浪。
今年的秋天，对我而言是个特别的秋天。是改变我一生的秋天。
我要知道，随着年岁，现实的轮替，我会有世俗的转变。充满悲壮和无措。
我要踏上更复杂的征程。那些陪我一路走来的人，也一样。
沉睡的，复苏。叛逆的，收敛。尖锐的，圆滑。错过的，弥补。
但是有一种追逐，永不消失，我要爱我所爱。
那些坚持，从最初，到现在，都一个模样。
从被骂，到被赞，从被忽略，到主角。所有的见证，对我没有任何影响。
太多人，生造了太多是非，我们只管珍爱生命的丰美。
好啊，又是一季艳阳秋，抛开爱与恨的千古愁，出发！
那天，她拍了几张不错的照片。分享一下。
我对夏天即爱又恨。爱它的苍翠，葱郁。恨它的炎热，暴烈。夏天的暴躁与夏天的清爽形成互补。我喜欢满头大汗的时候，突然吹来一阵凉爽的风的感觉。
夏天的雨水比较急促。像是急着赶往别处的过客。
有句农谚说的好“早秧七八九，晚秧四五六。早一把，晚七根，糯稻田里打独身。立夏三日正锄田。”简洁而朴素地把节气转变表达出来。
这是个收获的季节，定格了无数人的一生。
韩愈曰：“夏半阴气始，淅然云景秋”，短短12字，点明分别之时间，地点，天气，景物，与心情；我觉得夏天的送别比较含蓄，不比春天的明朗，秋天的伤感，和冬天的冰冷。所以，对情缘已尽的情侣，夏季是个分手好季节，可以减少许多不必要的伤心。
白居易在《宴散》里写道“残暑蝉催尽，新秋雁带来”显然有种失落的意味渗透其中。蝉与雁的交替，把人与时令的交错，融为一体，这种对夏的感叹，怕是让人感觉过于轻薄。
小时候，我热爱春天是因为逃学的时候很舒服。走在田野的小路上，望着金灿灿的油菜花，我有种说不出的喜悦。
三年级，我当班长，每天都有两节自习课，这两节课，班主任安排我坐班，看到调皮的学生记在一张纸上，交给她，她会给予“严厉”的惩罚。可是春天到了，我经不起大自然的诱惑……准确地说，让我坐在那里，幻想外面的春暖花开，简直就是一种煎熬。那天，刚好听说十里之外的中学要开春季运动会。我“号召”了我们班几个“勇敢”的男孩子，骑着单车逃课去看运动会了，回来时已经到了下午的最后一节课，班主任站在教室门口焦急而愤怒地望着我，那一刻，我难受得要死，我说，老师，对不起……她没有说话，她是我们全校最严厉的女教师，最严厉的班主任，那一刻，她竟然没有说话。恰好，下课铃响了，她对着静悄悄的班里的同学说了“下课”转身就走了，看都没看我一眼。随即，我一直跟到她家，她若是批评我一顿我也不至于会哭。我一直向她承认错误，承认了很久，她才肯搭理我，她拍了拍我的头说，老师现在不能原谅你，老师太信任你了，你知道吗，我昨晚备课到深夜，但今
这篇博文的题目是我中学时期一个好哥们的QQ语录。他比我们年龄大，成熟稳重，都管他叫老大。当年我们都一样，怀揣着遥不可及的梦想，期许有一日风光无限……在辗转了几所学校后最终退学。虽然每年仍有几次相聚闲聊，但当初的一切早已无迹可寻，都在外辛苦打拼各奔天涯——因为老大去年已经结婚了。而我还依然沉浸在自设的象牙塔里继续着我的固执和坚持。
前两天我写了一篇关于他的文字，没有备份，遭遇电脑系统损坏，丢失了。又不想就此罢休，所以只有再写一篇。但愿这些零碎记录的字迹能见证一些东西，不求它的份量，只求多少年后还记得有这么一种情怀。
几天前的晚上我和老大语音聊了半个小时。我问他为什么写“慢慢地越来越多的人成了闰土”。他反问我，不是么？我一时无语，即答他，是。稍许沉默，他便向我讲一些打工的不易和下一步生活计划，想了一些关于养殖种植小加工，问我那种合适，我对此也没经验。虽然我爱折腾，每次都跟哥们们说，有什么好玩的，一定带上我，但我除了迫不得已
好久没静下心来聊聊当下的自己。太忙或懒惰都不是理由。可能很多事没原因，大家都乐于在持续的状态中寻找空闲，等真的空闲了又无所适从。不到迫不得已或病卧床榻，大都很难体会时间的激流猛进。
先从最近说起。今天是农历新年的第一天，以往我都按照我们当地习俗，在黎明时分被父母叫起，匆匆吃完饺子，去老家给长辈拜寿，可是由于去年年末事情比较多，我太累了，早晨睁眼已经天亮。我一直以为那样的习俗是我从小就传下来的，当然也有人不遵守，但在今天看来也无妨。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
