​3，为什么要用沙龙香水？
最重要的原因：开心就好。
不那么重要的原因：没有什么靠谱的原因。
有些人认为用沙龙香水逼格显高，但我从来不这么觉得。你怎样证明你用的沙龙香水逼格高呢？不能每天在脖子上挂个别人没见过的瓶子吧？放在包里可能略重，况且时时拿出来显摆也太刻意，逼格高就得高在不动声色，太刻意就落了下乘。靠味道？这是最不靠谱的了，因为，沙龙香水并不一定就有你想象中独一无二超级奇特的味道。
比如说，很多沙龙香水都会有一款玫瑰主题的香水。从古至今，热爱玫瑰的人确实很多，​想让自己身上散发玫瑰味道的人比比皆是。模拟真实玫瑰味道的香水，有Paul
Smith的Rose，升华为西普玫瑰香水，有Molyneux的Vivre，能超越这两款香水的我还没见识过。西普玫瑰现在不流行，就说单纯的香花玫瑰香水吧，你费尽心机海淘网购，拿回一瓶Miller
et Bertaux的Shanti Shanti，大概需要800 ，然后发现在你身上的味道跟Paul
Smith的Rose并没有什么区别，留香没准还没有PS Rose持久，而PS
Rose便宜又大碗，到处都能买到，所以，你是傻逼吗。
没有人愿意做傻逼，所以大家开始想找沙龙香水中那些味道特别的，比如，Etat
​1，何为沙龙香水？
国内没有人对沙龙香水下过一个具体的定义，Niche​一词和中文世界的“沙龙”也不能完全对等。2010年左右，一大波香水爱好者和香水叶公好龙爱好者组团网购Serge
Lutens，2014年雅诗兰黛集团正式引入Jo
Malone，之后，某宝成千上万个批发经销商们开始在自己出售的香水上打好“沙龙香水”的slogan，许多消费者买了很多瓶香水后都不知道，自己买的并不是沙龙香水。
简单点说，一个香水品牌能被称为沙龙香水，它至少要符合如下几点要素：品牌主理人有自己的香水理念，无论自己调香还是与调香师、香精集团合作，会按自己的香水理念设计香水；品牌背后没有大财团支持，选择最适宜理念的地方开设专门店，而不是为了追求销售​大肆开店；产品走少而精的特色，不会盲目开发、大批量生产。
所以，别傻了，Serge Lutens（背后是资生堂）、Jo Malone、Frederic Malle、By
Kilian、Le Labo（背后是雅诗兰黛）、L'artisan、Penhaligon's（背后是Puig）、Acqua di
Parma（背后是LVMH）、Annick
Goutal（背后是爱茉莉）……都不能​算是沙龙香水。Diptyque在这方面好一些，除了已经把店开到中国外，标准还算符合；Miller
Ha
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg5MjIxNQ==&mid=206424077&idx=1&sn=f3ad3c64ee4c04bb66e72369
你从未了解过我，在我开始对你说话的时候，睫毛动来动去，不过是为了引得你注意。在你看我之后，我每个呼吸都那么虚伪，我假，假得我内心激动万分，一想到我假就自手指开始痉挛，毛孔张开，水蒸汽慢慢蒸发出来，开出满天虚幻烟火，和我颤抖的吻。吻也是假的，我碰到你嘴唇瞬间便开始表演，我在镜子前反复练习和你交媾的盛况，每一次不是应该从吻开始吗，我把舌头调教得灵活无比，它可以飞到南极挑逗企鹅，也会在你发根呢喃自语，步步莲花。你还没有来。你来了之后我便扑过去深情一吻，斜着身子坐在你腿上，轻轻一笑。你勾了勾我的腰，我便跳下来为你口交，你终于承受不住，你开始流汗了，我便舔舐你的汗水，在我舌尖处，它们崩溃，消弭无形。那么你要不要抱一抱我，那么，那么你还是会走吗，我信，于是我望着你的背影，表演我守候的姿势，等了又等，等等等等。
推开门走出去，路灯都是坏的，世界漆黑无比，我只看得到自己手臂，上面有淡淡的水光，是你的口水，你终于也是会为我留下一点什么，散落在手臂上，有点潮湿，使我
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
