​
​1、圆形脸：方中带圆的粗眉，圆中带方的长粗眉可以让圆脸更加立体同时增添成熟感。
2、长形脸：一字形的粗眉，既能呼应盛行的中性风，也能调整脸部的长度。
3、方形脸：上扬的粗眉，能拉长脸部线条也让五官显得更俏丽。眉头要淡而粗，从眉毛中部向眉尾描画时，应该将勾画的线条慢慢减细，并且顺着眉型微微上扬。方形脸不适合过于生硬的粗眉。
非常独特的一笔三头设计，勾勒眉形，随心所绘。化繁为简，—笔勾勒、粉上色、刷塑型，一笔搞定。
便利的旋转式设计，附眉刷。触感轻柔持久锁色，眉型长时间保持，不易晕染，自然均匀。
​
可替换的圆滑银杆眉笔，一端是可替换的眉笔芯，另一端为眉刷，令你的眉型清秀自然。
眉笔设计贴心，笔芯细腻丝滑，附着力强，眉刷可以在描画后梳理双眉，轻松打理更显自然生动，使用一气呵成，值得拥有。
眉笔眉刷双头设计，柔滑细腻质感，配合内置笔刨轻易画出精准俐落、自然立体的眉型线条，展现完美华丽的妆容。
​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
