这是一本我的自剖录，通过自剖力图让你看清一些人性的真相和世事的真相。虽然本书之阐述，未必涵盖你所关心的全部，但我现身说法，横刀切腹，只为真实。
这本书，表面上谈了我的故事，其实是在说你的人生，因为我很清楚，如果我不下狠手先剖自己，你是断然不肯自剖的，因为有些事你已经忘了，有些事你不愿回忆，有些事就算回忆了你也未必肯下手，有些事你就算回忆了肯下手也不知怎么下手，自剖这事，实在是极痛。
这本书，我会写些我自己的故事，但这些故事，与传记毫不搭边，只是自剖的素材。我一直认为，有资格出
这篇文章只谈两件事：1、我正写的新书是什么；2、《爱难猜》对你有用吗？这将是我自己最后一次写我认为关于这本书须让你知道的事情。
最近一直在整理对我个人来讲最重要的一本书,这本书断断续续写了很多年。之前的8本书，多数都是在写性格色彩，写这个我所研究的专业。我想写写我自己走过的路，写写内心世界隐秘的龌龊与不堪，一路以来自我斗争时的煎熬与痛苦，追求平衡和成功过程中的迷茫与困惑。从小，我总是认为自己与众不同，当我见的人越来越多，才发现，其实世上像我一样的人很多很多，只是在某几点上相对而言，我可能做得更极端，所以，显得似乎不一样，当然现在流行的为了给此人贴金，会粉饰说“这是个追求极致的人”。
这本书其实就是自剖。难点在于，第一，自剖需要技术，因为有的时候，你的洞见未必清晰，你会把问题归咎于别人身上，而事实上，一切问题的根源就是你；第二，自剖需要自律，因为如果你当时没有记录，仅凭后期的回忆，很难还原事实的全貌，这种积累的耐心有时必须出于目标的驱动，因为从记录的第一天开始，你就知道将来你
一直以来，我还算比较努力地笔耕。过去是因为深知江湖险恶，只要我仍在江湖飘，就需不断自强；现在是因为我开始醒悟得越来越清，不同的传播媒介有不同的功能作用，不能指望满街的大饼油条都成为满汉全席，普及永远做不了深度的事，深度必然小众，必然需要时间，但力量会久远。所以，除了普及，能够让我安身立命，有碗饭一直糊口的必然是深度。
这三年，我一直在幕前蹦跶，有些我昔日的学生也如同路人般怀疑我早已没了做学问的能力和动力，愿假以时日，我用事实证明三点：1、性格色彩对每个人的一生都有巨大的意义及妙用；2、已入门者多数还是小觑了它或浅尝辄止，不知其中浩淼，宝藏无限；3、无论不理解的人如何风言风语，历史的经验是会有更多受益者自助后助人的。
以下是今早刚整合好的这些年的《专业功力精进手稿》的相关问题，接下来，我需要花出相当时间
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
