公益平台
这条死狗！
在10月以前我们一直还坚信小希望依然生活很好，但自九月开始，不断有自称知情人士的人给我们博客留言和邮箱发消息，告诉我们小希望已经离去。
10月10日，终于确知小希望死亡的事实。
不是在天津儿童医院死的。她是3月5日出院，之后失去任何联络。
之所以一直坚信孩子还活着，一方面是因为相关媒体采访她的家人时，家人承诺会好好看护和治疗孩子。另一方面也得到天津警方的承诺。3月5日得知孩子被“放弃治疗”出院后，我们曾经会同律师、拿着相关资料和证据，赶往天津河西区马厂派出所报警，天津市刑警支队某队的领导和警察都曾很重视地莅临派出所，和我们见面，表示关注此事，双方做了通气。当时大家都认为孩子会得到继续积极治疗和看护，所以警方没有进一步的处置。
即使少数如水妖、童一等和小希望家长接触过的爱心妈妈对孩子能否得到积极治疗存有疑问，十分不乐观，但多数人，还是无法想
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
