芒果台20100207
我的粉丝团
美国拍摄花絮
我的开心事。朋友。花絮
个人所有商业资料
2005齐鲁之星
大家一起来吧
晨晨的真正同学加入吧
有空坐坐客
最靠谱的摄影师
低调的大牌造型师
帅哥化妆师
演员
最够姐妹的造型师
欣赏
创造美丽的手
我非常喜欢她的风格
可爱的化妆师（上海）
美容片大师
说我会成为超模的人
影星好友
好友
好友超模
好朋友
哈哈哈
男模
男模
经纪人
好朋友
娟子的博客
跟我一届超模
我可爱的超模好朋友
为6月9日开战在即的欧洲杯拍摄大片！网站上的足球宝贝们，ps的都太严重。来点花絮吧，至少是没修过图的。应要求足球宝贝嘛，就要带点儿样儿！
给大家推荐一本旅游的全能好书，加上我在日本待过一段时间简单的用语都还可以，所以这次买了机票带着空箱子就出发了！
在日本吃饭类似的餐厅大概人均消费100元人们币左右，看得我都直流口水哈哈
中国人的传统，新年就要博个好彩头，让步入新一年的自己有个焕然一新的精气神，一件能穿出好气色、好运气的新年开运装自然不可少。红色依然是最幸运的颜色，多数人也笃信红色能“鸿运当头”，但红色也有深浅不同的寓意，大红色喜气洋洋新春纳福，桃红色适合未婚人士旺招桃花，橘红色让周围的人一见你就有好心情。除了红色，来身“花仙子”打扮也会为你带来好运，宝蓝、草绿、柠檬黄、茄子紫、金银色，只要精心组合，也一样为你带来好运。在寒冷的冬天，人们都渴望见到春暖花开，饱和度高的喜庆颜色，让人恍入春夏。配饰方面，具有鲜艳色彩、闪亮璀璨、花朵装饰、动物逗趣的精致小物件都会为新年的你提升注目度，招来好人缘。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
