秋天已到，冬天还会远吗？
要开始各种保养起来咯～
从头到脚都不能忽视！面部保湿，头发的滋润，嘴唇的防干裂，身体皮肤的弹性维持，手部的保养
而这个秋天，我重视的还有睫毛哦！
大部分常用睫毛膏和睫毛夹的mm应该知道，睫毛其实是样极其脆弱的东西
一直夹啊涂啊，受到损伤后，经常会掉，跟头发一样。。。
而且还有可能掉到眼睛里，怎么揉都揉不出来，有木有？
虽然贴假睫毛或者涂好睫毛膏之后，看上去是长了也翘了，但毕竟不是真的
想要让自己的眼睫毛变成真实的又长又翘，需要靠日常的保养～
卸妆一定要把睫毛也卸干净，然后就是让睫毛吸收营养的时候了
我现在用的是日本LC品爱家的长颈鹿的翘睫毛美容液，非常天然的配方，用起来很放心。
把美容液仔细小心的涂抹到每一根睫毛，让精华液充分的渗透，卸完妆后的一个小步骤，就能让素颜的自己变的和平时不一样哦～女人的保养永远都是最重要滴～
入夏后，拍外景，去海边，前两天还去钓鱼
弄的我真成小黑了
这回真得好好的美白美白了
最近用了好多美白产品，推荐以美肌纱罗形象为主的美肌保湿面膜给大家
它含有丰富的美容液，含量相当于普通面膜的2~3倍
并且还有美白珍珠成分及玻尿酸
和出众的海藻精华，可抑制年龄增长带来的肌肤衰老
使肌肤保持弹性，效果特别的好~
一不小心一个月没有来更新了，差点把BLOG遗忘掉了，呵呵。。。
不过，没想到有朋友每天都来关注这里，真是辛苦了，多谢大家对我的支持呢！
终于来到了我最爱的夏天！
不过工作就开始要提前进入冬秋季的工作了，呵呵。。。
好朋友们在一起工作就是这么的轻松，开心！像玩一样的工作超开心啊~
其实一直都想好好的更新下博客，但最近真的忙的不可开交
夏天出外景拍摄那是一定的了，所以刚刚入夏，我就晒的像个马来妹了，哈~
但为了上镜好看，也不能太黑，所以最近致力于美白工作
首先就是面子问题，清洁皮肤很重要呢~
有很多MM问我现在在用哪个牌子的洗面产品，尤其是夏天，一定要清爽不紧绷！
所以还是比较推荐LC品爱的本草绘卷白肌火山泥呢!
确实很好用所以推荐给大家
购买地址是：http://item.taobao.com/item.htm?id=7504887180
买迦沐草本皂的时候入了试用套装，但是一下子就被这款火山泥吸引了！
收到实物没想到好大一支！不夸张的说，像百元大钞那么大！
对于我这个喜欢每次洗脸洗两遍的人来说太适合不过了！呵呵。。。
虽然包装上的
终于迎来了夏天~赶紧趁着不是太热和表姐带着小侄女欢乐谷游玩了一番~吼吼~
一进门我们就先直奔了蚂蚁王国，因为小宝贝儿只有那里能玩一玩了，呵呵。。。
给小恬恬买的这个小蜜蜂触须她超喜欢呢！瞧把她给美的！嘿嘿
经过三天的奋战，大家终于有时间享受这里的欢乐时光了！
我个人觉得在马尔代夫这个美丽的地方，除了躺在树荫下的躺椅上，面冲大海，吹着海风睡大觉
最有意思的就是去浮潜了~当然，要是能潜个水那就更棒了！
可是潜水是需要特意去学习才可以去潜的，只有一个下午玩的时间的我们是肯定时间不够的
浮潜的脚蹼，面罩是酒店租来的，每人8美金
水下照相机建议大家在去之前就买好哦！我这个是在酒店买的40美金，照出来效果也不是很好的
还有就是防晒一定要涂高倍的哦！尤其是后背和屁屁的地方一定要多涂
因为下水后主要是背后在外面晒，呵呵。。。
这次的马尔代夫之行是为了拍摄Lamiu内衣新一季的产品
荣荣是这次Lamiu负责人， 别看她年龄小小，个头小小，但办事能力超强呢！
另外这位大家就是很熟悉啦~是我们的辣妹掌门人——雪姐
通过她的魔法手总是把我们装扮的美美的!嘿嘿。。。
经历了15个小时的航程，我们终于到达了这个又热又潮的地方——甘岛
之后再坐船到达我们最终的目的地——新月岛
睡了
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
