这个情人节注定是一个人过了。小菲的男朋友在情人节前两天被公司派往外地处理业务，提前买好了礼物，还一直抱歉地说对不起。不过为了工作，这也是没有办法的事情。
虽说情人节也不是什么多特别的日子，可是这商家为了营销，活生生地把一个洋节弄得比过年还热闹。各路段子手也将聪明才智发挥到了极致，让人在情人节前就闻到了浓浓的荷尔蒙的味道。
小菲想像着自己孤单只影，而朋友圈里大家秀着礼物，秀着两只握着的手备注前'我们在一起'，虽说秀恩爱，死得快，可是那些人还是前赴后继、肆无忌惮地向全世界宣告我不是一只单身狗。这些刺激总让感到稍稍的落寞与顾影自怜。
情人节的傍晚，大街上开始堵车，电影院爆满，有情调的餐厅开始排位，老板看到一对对的情侣脸上堆满了笑容。小菲不想去凑这个热闹，而且估计闺蜜们估计也都佳人有约了，自己还是乖乖滚回家吧。
扭开房门的时候，手机响了。是他打来的。他在电话中愈发的体贴，带着疲惫地声音说：'宝贝，情人节怎么安排的？'小菲说：'回家，还能干什么？'然后一阵嘘寒问暖之后，挂了电话。
'叮咚'，刚放下电话，门铃响了。小菲嘟囔着，谁呀，这么烦人，想静静都不行。这个点还会
在外人看来一直被幸福包围的何洁也发生了情感危机，在深夜发微博引起一片哗然，很多人将自己对表象的理解加诸于两个媒体人的婚姻之上，众说纷纭。有人说何洁太强势，有人说赫子铭没有上进心，有人说彼此互不信任，拒绝沟通。总之，一段感情只要是未能走到最后，总有各种各样分离的理由，但一定不是单方面的。
何洁和赫子铭两个人的家庭成长环境大相径庭，参加超女一举成名的何洁和名不经传的赫子铭原本就是两个世界的人。他们的成长环境塑造了他们不同的消费观和人生观。在何洁的世界观里是'我想怎样就怎样'，而在赫子铭的世界里是'我能怎样尽量怎样'。譬如，两个人在装修房子问题上的分歧，在何洁看来与其把时间花费在如何省钱上，还不如用时间去挣钱；而在赫子铭来看，能节省则节省。这是不同生活环境下塑造的不同消费观，进而产生了不同的人生观，无所谓对错，不过是彼此能不能互相接纳并认可。
老虎伍德在犯下
之后又回归了赛场，让我想起了那个曾经向我咨询出轨了怎么办的George（化名）。还有多年来跟老虎伍德一样声名远扬、绯闻不计其数的Jessie
James, Mark Sanford和John Edwards（都是以出轨丑闻而闻名的名人，译者注）。
一开始咨询时，George对我说：“大会茶歇时，她独自站在那里，倚着墙抿咖啡。”他从她身边经过，四目交汇的瞬间，他知道自己陷进去了——一种瞬间迸发的激情将他们紧紧连在一起。他们开始交谈，熟悉得如同相识多年。“我知道，一切都会发生。”George说。
这种话我听过无数遍了。我曾有一位客户Jan，是一名41岁的女律师。她的婚外情听起来更具“策略性”一些——“婚外情是我婚姻的稳定器……既安全，又低调，对我来说太完美了。”Jan理智地保持着婚外关系，毕竟离婚实在是太麻烦了。
公众总是很喜欢八卦名人的出轨绯闻的，尤其当丑闻揭露出名人们虚伪的一面时。不过，社会文化也是越来越宽容了，如今婚外情常常被视为逃避长期沉闷无聊、缺乏激情的婚姻生活的一种选择。
面对这种状况，我总结了多年来我遇到过的婚外情的不同心理，包括它们在当下社会文化中的意义及后果。
茱莉:你好！我现在的男友是亲戚介绍的，比我大三岁，交往了半年，离婚半年认识我，我也是离婚至今三年了。我是性格外向型，偶尔多愁善感，人比较敏感。由于我离
婚净身出户，所以我唯有拼命去寻找赚钱的机会，我身兼几职，在他面前感觉是很用心工作的女强人。他属于那种安于现状，喜欢安安稳稳的人。其实这个我并没有
计较，如果他能让我安心工作，我可以自己独自打天下。我不敢求同苦，但我渴求同甘，希望可以共同享受以后的生活。我自问无论内里还是外表都算是不错的女人，在以前的感情经历中，每次都是我提出离开，对方都要死要活的不肯离开我。但这次我却第一次主动提出希望能够与他组织家庭，然而他对我说，暂时他还没走出阴影，到了合适的时候自然就会结合，他希望可以给我一个无怨无悔的婚姻。只是这段时间我不知道为什么，常常无故的就想发他的脾气，其实他已经算很迁就我了。他是个脾性很好的人，而我却会因他的好脾气生他的气。例如：一次中午下
班休息时，他的一个堂兄叫他专门开车接他回家，本来可以打车的，一来一回要四十多公里，油费都可以给打车钱了。这样的事情不记得出现多少次，有什么亲戚叫
他办事只要他有空即使贴钱也会答应。我心疼他，不希望他做
茱莉老师:
你好！我和我男朋友是初中认识的，一直到大学都在一个学校。谈恋爱是高中刚毕业那天开始的。大学一直谈了4年
恋爱。开始半年他很热情，后来我明显感觉他热情退却，很多时候打电话或者找他都是我主动。而就事实来说，我也并不属于粘人的那种。曾经和他沟通过，但男朋
友说是爱我的，我认为也许是他的性格问题，也选择相信他。感情一直不算热烈，很多朋友说像老夫老妻，见面的频率大概一星期一次。
今年我们毕业，我选择留在我们的家乡，他没有给我太多考虑，提前一天给我说准备出去的打算，第二天就匆匆坐火车远去，并签订了5年合同（之前也有了解到他可能会出去，但后来他又说打消出去的念头了。最后，还是走了）刚开始，我想他也是为了前途打算，他作决定也匆忙，所以没给我什么承诺和打算。但是3个月过去，每天一如既往的睡前一个电话或几条短信，或者白天兴致来了就打一两个电话，直到渐渐减少。我也开始考虑，我和他的将来的问题，因为直到现在仍旧未给我个说法。
前几天我和他聊过，问他什么时候能回贵阳上班，我始终认为我和他家人朋友都在这里，不应该放弃根源外飘，即使出去，终有一天要回来。告诉了他，如果他不回
茱莉：并没有感觉近日女性暴力事件增多。胡适的妻子当年也曾在胡适提出离婚的时候，手执菜刀威胁胡适说，如果他要离婚就要砍死他们的孩子。可见，古往今来，这样的事例一直存在。
茱莉：并没有感觉现在的女性越来越暴力，报道中的只是极端事例、个别现象，绝大多数女性还是很正常的。
茱莉：这些事例好像并不能折射什么特殊的社会背景，旧时代的女性在与配偶发生矛盾时，更常上演“一哭二闹三上吊”的戏码，和今日那名爬灯杆的女子异曲同工。在明清的章回小说里，也并不少见谋害亲夫的故事，比今日那名“提刀追夫”的女子更甚。
这些事例只是反映了某些个别个体的行为方式、为人处事的风格，不适宜因此就以偏概全，给全体女性或整个社会、整个时代贴上什么标
14日晚，贺某与李某对饮了几杯。不料李某酒后感到头昏脑胀，他以为自己不胜酒力，不想第二天依然如此。
李某怀疑贺某在酒里下了毒药。于是就想来个先下手为强。15日晚10时30分，李某见贺某走出房
他是我同学的同事，我们是异地恋~本来很久之前同学就介绍了我们认识，可是他知道我们没在一个城市之后就表示要做朋友。通过我同学对他的描述和他的一些网
络聊天，我很喜欢他的性格，有事业心仔细会照顾人~后来有一次我去他的城市出差，我们见了一面。刚开始聊天的时候我感觉他对我很有兴趣，可是等到我同学来
了之后（我个子比他高），他们两个聊的特别火热，把我晾在了一旁~他们聊他们两个相亲的事情，他还一直自言自语说，还是找个相配的个子低的吧~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
