紧急：最近发现网络上出现冒用我们正规学校网站名称的不法网站。假网站恶意猖獗，防不胜防，大家要时刻警觉，注意上当受骗。维护正规权益。老黑化妆造型艺术学校是由国际知名老黑先生经过科学研究课程和自己多年的化妆造型经验所成立的培训化妆造型艺术学校。
动动拇指
姐姐
昨天由我至爱的 彩妆MAC PR：Julia邀请在香港参加啦!由好莱坞著名的电影造型师Lois Burwell
开讲的电影造型的大师班！
再一次证明对自己喜欢的职业必须执着and 坚持！你才算对的起你说出来的喜欢俩字！天生笨拙，就用鉴定去补。
问问自己你对你的职业曾经是否有过疯疯癫癫的挚爱！忘乎所以的钻研！答有的！你现在的生活一定有品质的呈现！我始终坚信从泥泞走出来的孩子都会充满厚积薄发的力量！答没有的！快把锄头拿起回家种地！这就是最真实的现实！
活动4个小时意犹未尽！享受这老师陈述自己从无到有的过程！从鸡到凤凰的艰辛！看到老师游刃有余的享受职业和专业的精神！瞬间对电影人的敬仰之情不言而喻！向伟大的电影人致敬！在未来的职业生涯必须再电影的造型设计！非常感
10月29日在老黑化妆学校开始啦我们的公益课堂：造型师的职业规划管理
面向全国对化妆造型感兴趣的同学、一定不能错过！
北京三里屯SOHO老黑化妆造型艺术学校邀请了来自全国各地的发型师、化妆师、服装设计师、达人、编辑博主、化妆爱好者及媒体等百位人士莅临现场！
面对错综复杂的职业,年轻人在职场的选择上难免彷徨，选择不难，难得是伴着选择生活下去。我们都必须面对自己选择的行业，带给我们生活乃至命运的改变。选择一个对的职业，不仅仅会让你在工作，甚至生活中都找到自信！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
