弥雅阐述瑜伽经
内容:
一个瑜伽行者，或者真正想通过瑜伽达到身心愉悦的人，我们需要了解如何将瑜伽融入生活，融入工作，融入情感..虽然圣人的躯体已逝，但是他的灵魂、他的精神、他在瑜伽里面的内核变成瑜伽经典如《瑜伽经》，他是帕坦伽利生命的文字化身，所以本质上你见到《瑜伽经》就是见到帕坦伽利本人，你是在与圣人直接对话…它就像护法一样护着你，让你有正念，不会走偏.弥雅愿以现代思维，时尚生活方式，悠久的佛学理念和你共同探讨《瑜伽经》期待你们和我一起于圣人开启帕坦伽利对话之旅…一起向圣人致敬…Namasit
瑜伽之光，永不熄灭！从印度普纳总院发来消息，今天凌晨3：15分，被称为瑜伽领域的米开朗基罗的B.K.S.Iyengar大师安详离世，享年96岁，他曾说：瑜伽的光芒，一旦开始闪耀，便永不熄灭，你越练习，它就越璀璨。让我们一起怀念并哀悼！大师的教导和精神将永存世间，愿您一路走好，您的慈爱与智慧永存！
4
5
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
