喜欢高尔夫可以去这里
复旦师兄
来自世界各地的声音
要了解美国看这里
我的同行
我的好朋友
我和朋友们的个人空间
关于川普和俄罗斯政府之间的关系，是他的对手和批评者一直抓住不放的问题。指责对手往往有两种方式，一种是制造假的黑材料，也就是诬陷，还有一种就是搜集真实存在的黑材料。问题是，后者的做法，材料可能准确，也可能不准确。但是两者的区别，就好像假新闻，和不准确的新闻报道一样，有着本质上的区别。
这次被BuzzFeed全文刊登的关于川普被俄罗斯政府刻意栽培，以及普京握有川普软肋的报告，是由他的对手聘请独立第三方专业人士进行的调查。对于这些专门做这门生意的专业人士和专业公司来说，不会用捏造的事实自己砸自己的饭碗，但是，这并不是说他们不会犯错，因为这要视乎他们搜集情报的能力，给他们提供情报的网络的可信度，甚至有这种可能，线人故意提供假情报，虚晃一枪。
也因为这样，得到这份报告的媒体，迟迟都没有报道这份报告。对于川普的对手来说，当然希望媒体越早报道越好，这也就是这份报告早早的，在选举前已经被送到多家媒体的手中。但是对于媒体来说，不管是政府还是其他机构，还是个人，这样的指控，需要的是多个信源的证实
（如果看过电视剧“新闻编辑室”，通常需要两个独立的信源来证实，所以电视剧中，为了是否报道一个名人的死
美国大选过后，关于媒体，谈论的最多的是关于假新闻。这是因为有研究显示，在大选的最后一段时间里面，假新闻的阅读量，大大超越了新闻报道。这让像Google以及Facebook这样的社交媒体平台遇到了不少压力，因为有一些批评认为，是他们所使用的算法，导致了假新闻的横行。这一点，我们放在最后再聊。先来谈谈假新闻。
到底是哪些人在制造假新闻？看到了几篇非常有趣的报道，一篇关于一堆在马其顿共和国的青少年，轻松利用川普粉们的忠诚度，在社交媒体上轻松赚钱。一个叫做Veles,只有四万五千人的小镇，有至少140个美国政治网站就是这里的年轻人注册的，专门提供假新闻，透过在Facebook上的点击量来和广告分账。（全文：
）
还有一篇是采访了两个曾经的美国失业青年，同样嗅到了川普粉们的忠诚度，于是建立一个政治网站，透过写假新闻在Facebook上赚取分账，最高
在中文媒体（我是指传统意义上的新闻媒体，报纸，电视台，新闻网站）上关心了解国际新闻，是一件需要多花点心思的事情。因为很多时候，信息并不准确，甚至是错误，大部分的时候，总体来说，并不全面.
其实在两岸三地，包括海外中文媒体的国际新闻报道中，大陆因为有新华社和中央电视台的关系，有财力和人力在世界各地设立记者站，因此当重大事件发生后，有一手的资讯，这一点，凤凰卫视也做的很不错，应该说，曾经是中文媒体报道国际新闻的先驱。至于港台新闻媒体，由于读者们对于国际新闻并不感兴趣，因此不仅数量少，水准也不高。即便是在国际事件中有记者出现，视野往往比较狭窄，更关注和自己相关的内容，不过即便出现错误，也没有太大的后果，因为观众们也没有太大的期待。当然，现在有网络，媒体，尤其是社交媒体，可以轻易的找到当事人，见证者，然后使用对方的描述。但是，作为读者需要记住：即便是当事人，见证者，描述的只能是整个事件的一部分，还原，需要把不同的碎片化的信息进行整合，撇除夸张，不准确的描述，而这，正是新闻媒体的责任。
在国际新闻上，大部分的中文媒体只是信息搬运工，因为没有一手资讯。所以阅读国际新闻的时候
虽然我们在第一课的时候，已经和大家谈过四种不同的媒体制度，“资本控制媒体”这样的话题在之前的课堂中也涉及过，但是因为不断的看到这个词在辩论中出现，对于媒体消费者，有必要更好的了解这样一个论据的来由。
有两种力量控制媒体：权力和资本。权力其实很简单，指代政府，因此有官方媒体一说。至于官方控制的媒体，是否一定就是代表站在政府一边？目前世界上有两种运行模式：1.
承担喉舌和宣传功能；2. 编辑自主，独立运作。
资本也就是金钱，在自由媒体制度下，任何人，只要能够支付得起成本，就可以拥有一家自己的媒体，让自己的媒体称为”资本控制媒体“中的一分子。因此，从这个角度来说，“资本控制媒体“一点也不可怕，因为资本来自于不同的人，不同的人有不同的角度，政治观点，就算是假设所有”资本控制媒体“都站在拥有者的政治立场和喜好，依然不会导致一种观点的垄断。
那么，如果加上一个前提，”资本控制媒体“是指媒体被几家大资本所垄断，对于消费者来说，是否公平？对于社会来说，是否危险？
第一，大资本垄断，会导致媒体多元化的减少，大资本的目标是赚钱，因此那些公益性的，比不上娱乐等内容吸引人的相对
​
不雅词汇，是不是可以出现在媒体上呢？
在报道川普的录音内容时，作为独家报道的华盛顿邮报，在一些字眼上进行了处理，比如用了
f——－。报纸上的做法是不现实完整的单词，而在电视和电台节目中，最常用的方法，就是bleep,
听众不会听到不雅单词，取而代之的是嘟的一声。
在很多地方，比如香港还有美国，对于广播电视的播出内容有很多条例进行监管，其中一条，就是不能出现粗言秽语，不雅用词。当然，各地也有不同，像香港，合家欢时间过后，也就是晚上九点以后，要求会稍微的宽松一些，而美国则是晚上十点之后。大家如果乘坐飞机，一些
航空公司播放的电影，会在开始前有一段声明，表示影片内容经过了剪裁，这是因为，不同国家和地区有各自的规定，说到底，是保护未成年人，和电影分级制度相同的出发点。
但是对于报纸，就没有这样的规定，所以在新闻自由的地方，报纸有风月版也好，粗言秽语也好，并不违法。但是有些媒体会自律，也因为这样，有了大报小报之分，各自走不同的市场，承担不同的社会角色。因为媒体除了反映一个社会的social
norms，也就是社会规范之外，还有着能力去影响社会规范。因此，一个社会需要的是不仅仅恪守
媒体收到匿名爆料，应该怎么处理？作为读者，看到这些匿名来源的新闻报道，应该如何看待？
纽约时报记者Susanne
Craig有按时检查自己的邮箱的习惯。这个邮箱，不是电子邮箱，而是传统的在办公室收发室里的邮箱。很多人，包括很多记者，早就没有了这样的习惯，因为这个时代，还有谁用寄信这样老土的方式来爆料呢？
结果，Susanne看到了自己的邮箱里面，有一个信封，邮戳显示寄自纽约，回邮地址，则是川普的公司。她说，当时她有一种预感，这里面的东西很重要。确实，等她打开，里面装着的是川普1995年的报税记录，包括详细的报税策略，透过在1995年申报亏损9.16亿美元，从而可以免交近二十年的所得税。
接下来的九天，Susanne和她的同事，开始了核对工作，包括聘请税务专家，寻找知情人。为了确保没有遗漏任何资料，Susanne和她的同事，还把纽约时报所有记者的邮箱都查了一遍，因为爆料人也有可能把资料寄给了其他记者。关键性的突破，是他们找到了人在弗罗里达的会计师，他承认他填的税表，并且解释了一个困扰调查团
趁着美国大选正是热闹，来介绍一些在大选过程中，身为受众，经常会遇到的一些问题。
1.
很多媒体喜欢做民调，过去，需要打电话，而现在，有了互联网，于是网上民调，成为很多媒体喜欢做的事情。
一般人看民调结果，第一个反应是看投票人数。确实，人数确实很重要，但是我们这样想一下：Fox 和MSNBC,
分别作为保守和自由派的代表媒体进行网络民调，会出现怎样的结果？
有两种可能：一种是两家媒体对于川普和希拉里第一场总统辩论结果相差十万八千里，因为两家媒体的忠实观众们，对于两位候选人早就有了自己的既定立场。在这样的情况下，两家媒体就算公布有再多的人投票参加民调，结果自然并不准确，因为样本人群，本身已经带有了既定立场。还有一种可能，川普和希拉里的支持者，看到支持对方的媒体进行网络民调，为了不让结果显而易见的一边倒，于是纷纷冲到对方的网站投票。这样的情况下，似乎结果要准确一些了吧，但是这种组织型，对抗型的投票，破坏了样本的随机因素。其实，这种网络投票，本身的随机性就非常的不科学。
所以看媒体公布民调结果，第一
​这节课，我们通过一些最近的新闻热点，来整理一下我们之前的内容。
很多人关心这个新闻，甚至有不同的情绪反应，有人震惊，有人伤心，而这正是传播学中的理论之一，Parasocial
relationships的体现，这是一种单向的关系，一方对另外一方充满兴趣，甚至感情，但是另外一方毫无所知，最典型的例子，就是明星和粉丝之间的关系。我们之前谈到过这个概念，作为媒体消费者，对于媒体有需求，当中包括了这一点，就是透过媒介，建立起这样的关系。可以是和明星，也可以是和小说中的人物，从而构建出一个自我沉浸的世界。
知道了这个消息之后，不同人有自己的不同判断，有些支持女方，有些站在男方一边，有些开始感叹，连如此完美的一对都无法维系，那我还能够相信爱情吗？
好吧，现在可以静下心来想一想这些问题：对于这桩婚姻的印象，大家是从哪里来的呢？绝大部分多人都没有机会接触到这对夫妻，虽然可以看他们的电影作品，但是要记住，那只是他们的工作，他们的工作是扮演不同的角色，但并不代表他们就是电影中的人；也可以透过娱乐新闻了解他们在不同公共场合
这节课，我们来聊聊广告和公关。
广告大致可以分成三种形式：信息广告，硬广告和软广告。
举个例子，你看到一则介绍耳机的广告，详细的介绍了这款耳机的各种功能，这是属于信息广告。
硬广告：会提供产品资讯，但是更重要的信息，是希望消费者去购买。当然，也就很多连产品信息都没有的硬广告，直接突出一个信息，那就是游说消费者花钱购买。
软广告：主要是透过广告，让消费者对产品产生好感。这样的例子很多：比如口香糖广告，展现的是一段爱情故事，虽然也有产品出现，但是不是那样的生硬，让原本对这类产品不敢兴趣的人，也会因为广告本身好看，而不会产生反感。
全球最大的广告公司有哪些？根据2014年全球营业收入来计算，排名是这样：
·
·
·
其实这节课是6，上节课笔误，写成了5，但是不能修改，所以就只能这样了。
上节课我们谈了媒体经营的两种模式：广告和收费对我们这些受众带来的好处和坏处，今天来谈谈另外一种模式，公营，public
funding，这里是指政府出资的媒体。这里面有不同方式，政府直接出资，政府向用户收费然后作为媒体的运营经费等。
公营媒体的经营方式，在全球主要有两种不同的运作模式：
1.
2.
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
