有次和一个导演聊天。
他说，你发现没有，现在的女明星越来越爱嫁同行。
以前，貌美如花的女明星，璀璨前途比不上一个happyending，那就是嫁富豪。富豪外形普通，有时还一把年纪、土得掉渣，但是挥金如土。
婚礼盛大如造梦，两人站在一起，却丝毫看不出般配的感觉。
然后那个女明星也就慢慢淡出人们视线，过起阔太生活，拼尽全力生娃。隔几年再见，光彩已经陨落，一身昂贵，表情淡漠。
现在不一样了。
所以，在选择配偶上那叫一个遵从内心——同行当然更好，既有共同语言，颜值又高，身材又好，也能理解彼此的工作性质。
而且，看着多顺眼。
嫁给钱，最不划算，就算银行卡里躺着几辈子花不完的数字，又怎样？生活无聊得只剩长皱纹。
嫁给爱情，听起来不切实际，却是最大实惠，只要你有足够能力养活自己，不指望一个男人来接手自己下半生，就能理直气壮地嫁给真心爱的人。
你不将就。
“双宋”CP在剧中就甜到爆炸，如今公布婚讯，再回头看两人点点滴滴，都是糖。两人真是般配，俊男美女，一对佳偶。
男神娶了女神，而不是什么胸大无脑的十八线嫩模；女神嫁了男神，而不是什么财大气粗的土豪。“太后”合体，就像大卫·尼克斯在《一天》里说，“有些日子里，你一觉醒来，诸事完美。是啊，这样的日子多好。”
这才令人相信爱情吧。
近些年，娱乐圈的俊男美女式婚姻越来越多，把把狗粮，吃得人们赏心悦目。
人们常说，俊男美女不适合在一起。
因为美貌是稀有资源，可以交换荣华富贵，这样就可以什么不干，一辈子只花钱；因为俊男美女彼此也不太感兴趣，本身颜值高的人，不会在意另一半的外貌。
别做梦了。
这年头，美女们努力得像变形金刚，保持外形，锻炼身材，忙得旋转，聪颖若雪。宋慧乔十几岁出道，至今已经拍了几十部影视剧，过了35岁，人气更上升，她说结了婚仍会拼博事业。
什么都不干，一辈子只花钱，听起来是最乏味的人生，也是最没安全感的人生。
因为美貌一旦耗损，个人价值便下降；付钱的人一旦变心，便是人财两失。女人把婚姻当事业，最容易竹篮打水一场空。得多懒多丧多没志气，才会想不付出任何努力，就永远享受好生活？
要自己快乐，就得找那个情投意合的人。首先就是看着顺眼，外貌过关，才有机会偿试灵魂碰撞，否则，心不动，血不沸腾，身体不反应，嘴上说的天花乱坠感人肺腑，骗得了别人，瞒不过自己。
宋慧乔的恋爱绯闻史里，清一色都是俊男。
俊男花心？美女无内涵？或者，俊男没出息，美女爱拜金？那只是loser吃不着葡萄说葡萄酸的自我安慰。貌美又优秀的人，当然有。
1981年出生的宋慧乔，出道二十多年，正式承认的男友和绯闻男友，清一色都是英俊男神。
其实，越是自身条件好、能力强的姑娘，选择伴侣的标准越高，颜值过关，才有机会谈感情。想自由自在地恋爱，没有捷径，唯一办法是把自己变得更优秀更强大。
认识两个姑娘，一个做汽贸，一个做电视，都是三十多岁，未婚，都在广州置房安家。但是，两人的三观截然不同。
做汽贸这位，有点万念俱灰的感觉，谈了一些恋爱，总是结不成婚，觉得自己年龄越来越大，好像肯接手的男人越来越少。新任男友是个肥硕木讷离异男，只是承诺娶她。
她说，我早就不对爱情抱有幻想了，什么浪漫、幽默、共同语言都不重要，我只想找个老实人成家过日子。
做电视那位，则活得神彩奕奕，尽管父母催婚，但她不着急，她觉得“随便嫁”就是“随便活”，那是对人生不负责。她喜欢“养眼”的伴侣，新任男友是小她8岁的模特，会温柔地给她做蛋糕。
她说，反正我养得起自己，结不结婚无所谓，重要的是活得快乐。我不会勉强自己嫁给一个靠谱却不喜欢的人。
有时，你喜欢的人不适合结婚，也许只是时机不对，不要因此全盘放弃，人生又不是就此结束。好好地活着，漂亮地活着，直到遇见那场一见衷情，然后许下婚约。
别像那些麻木的人一样，用“成熟”、“理性”来说服自己，压抑内心，不相信爱情，索然无味地“过日子”。日子好坏，全是自己过的，与其两个人凑和，不如一个人精彩。
尽管全世界流行“女人要独立”的口号，讲解起来，好像内容复杂。但落实到个人身上，就是提高自己的生活技能，为自己创造更自由的选择空间。
你不是宋慧乔，你也不是任何人，你是自己。真正的人生赢家，是嫁给想嫁的人。
30多岁，美妙的人生才刚开始。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
