在过去半年，人气高涨的明星设计师们约好了似的集体散伙，纷纷离开大品牌的温室。Raf Simons离开Dior，Alber
Elbaz离开Lanvin，Alexander Wang离开Balenciaga……
每一次和平或者暧昧的分手总能引起一阵讨论与叹息。人们开始意识到，品牌与明星设计师对彼此而言越发像鸡肋，食之无味、弃之可惜。
好事儿是时尚圈从来不缺乏创意新人，“小鲜肉”们已经开始攻城拔寨，品牌也在小心地探索未来道路。无论好事儿坏事儿，大家都在逐渐走上“各生欢喜”的道路。
“
说这话的人是香水界著名的鼻子，François
Demachy。这位老先生近期为Dior Addict（魅惑系列）增加了款淡黄色的“魅惑淡香水”，这是一种让人光彩照人的气息。
多年前，第一次见到Dior
Addict（魅惑系列）的香水时，觉得瓶身设计就像一支口红，不过，打开后，里面藏着的是一种明亮、有活力、魅惑又温柔的气息。魅惑系列前后推出的多个变奏版，外观设计上保持一致，用瓶身的颜色暗喻内在的变化。
比如，我自己偏好的深蓝色那支魅惑香氛，是热烈而感性的东方花香调，里面的橙花与茉莉气息让人觉得温婉迷人；粉色那支，魅惑清新淡香水，则是闪耀而明媚的清新花香调，有柠檬和小苍兰的气息，个人觉得它很明媚少女感；新近推出的是淡黄色的这支，魅惑淡香水，气息清新柔雅，非常适合年末的各种派对活动。​
人人都爱费德勒，无论懂不懂网球。
作为17座大满贯得主和曾经302周蝉联世界排名第一的网球选手，费德勒（Roger
Federer）的魅力早已超越了体育界，这位网球天王以全面稳定的技术、华丽积极的球风、优雅绅士的形象受到全球各行各业精英人士的追捧。
去年的2014年美网男单首轮争夺中，篮球界的传奇英雄乔丹就专程去现场观战，飞人主动告诉媒体，自己不懂网球，但迷恋费天王的优雅。
费天王的粉丝网罗了各界精英：
人人都爱费德勒，无论懂不懂网球。
作为17座大满贯得主和曾经302周蝉联世界排名第一的网球选手，费德勒（Roger
Federer）的魅力早已超越了体育界，这位网球天王以全面稳定的技术、华丽积极的球风、优雅绅士的形象受到全球各行各业精英人士的追捧。
去年的2014年美网男单首轮争夺中，篮球界的传奇英雄乔丹就专程去现场观战，飞人主动告诉媒体，自己不懂网球，但迷恋费天王的优雅。
费天王的粉丝网罗了各界精英：
Tibaldi
DNA
设计上海开幕当天下了一场雨，地面湿漉漉的，你大约需要步行两分钟才能穿过上海展览中心内绵延庞大的露天喷泉，走到展览大厅门口。这个过程中，你会看到前方那个闪烁的亮点逐渐变成一个巨大的圆盘，盘内盛满波光粼粼的银蓝色湖水。天色逐渐变暗，圆盘内闪烁的光芒将脚下潮湿的地面、大厅外墙上闪烁的霓虹链接在了一起，圆盘就像一个光能转换器。这个四米高的装置一共使用了大约8000块水滴形状的施华洛世奇仿水晶，是来自伦敦的设计师组合Fredrikson
Stallard的新作，叫做“序言Prologue”。
这是Fredrikson
Stallard组合与施华洛世奇合作的第8年，他们的第一次合作始于2007年，那时他们用1990块仿水晶搭建出一座水晶灯，而那个叫做潘多拉（PANDORA）的水晶灯是不固定形状的，它会在瞬间如爆破般绽裂，再在两分钟内慢慢重组。这个绝妙的创意至今令人惊叹，也由此开启了Fredrikson
Stallard组合与施华洛世奇多年的合作。
施华洛世奇执行董事Nadja
Swarovski认为这对组合的设计总是那么美丽又影响深远，她眼中的Prologue也是如此：“Prologue是大胆而自信的
格蕾丝传终于上市了，估计出版社会大力宣传 Grace Coddington 是个多么厉害的幕后大人物 ——
这是绝对的，她就是有那样的江湖地位，她是活着的近代时装史。
我是想说，她的自传也有时装史之外的其他的看点的。
比如对刚入行的人而言，怎么才能出人头地？
第一， 机会只垂青有准备的有勇气的人
第二， 你得认识对的人
还有些职场经验，对对于那些已经有职场经验和不错职位、想更高发展的人，有借鉴意义，比如：
我今年46岁了，没老公没孩子没啥存款，在本国的发展就到这儿了，要不要扔下这一切去一个新国家打拼？
我老板很青睐我的同事，可是那人是傻叉，咋整呢？
我朋友很牛叉，可我们身边的人瞧不上从底层做起的人，这帮势利眼都是傻叉，怎么才能漂亮地回击这群怂货？
我爱那个设计师，他是天才，可我顶头老板讨厌他，怎办？
我和卡尔认识时你还没出道呢，所以，你现在想教育我该穿啥去见我家卡尔兄弟？
我知道我很赞，可我也知道我不适合什么。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
