现在才发拖欠大家很久的袜子法宝~真心觉得太实用了！去年一冬天几乎每天都穿它~穿在裤子里面或者外面再加一层厚袜子~显瘦还保暖~最关键是袜子前端还留有富余的部分不会勒疼脚趾！虽然不便宜但绝对是可以穿很久很久也不会懈的质量~我就拍了两双换着穿~到今天还没有任何变形~强力推荐！
还有很多优惠的信息~~~
阳春三月，肌肤必须要粉嫩白皙，配上轻便又鲜艳的春妆，才能更靓丽。所以千万不要再偷懒了，从护肤方法入手，让你变成白雪公主般的无暇美肌。
毋庸置疑，对抗肤色黯沉和皮肤衰老最重要的举措是：每天使用广谱防晒霜。可有些人就是不爱用，不是嫌太黏，就是嫌太油不舒服。现在，新型防晒霜已经解决了上述不良感受。如果拿不准用量，记得找一把小茶匙，要挤满半茶匙才够哦。
二、外用抗氧化物
绿茶、石榴、咖啡豆——都是强有力的护肤成分。不少皮肤学家都建议使用含有这些成分的抗氧化护肤品，帮皮肤做好对抗自由基伤害的准备。先使用抗氧化护肤品直接抹到擦过乳液的肌肤上，用后再抹上防晒霜，就万无一失了。
分享冬季护肤草本皂
皮肤真的是很敏感的东西，每次在选择身体护理类产品的时候就要特别小心谨慎。一不小心皮肤就会变痒，很干
用了之后既不好看自己也难受
说真的，市面上的身体护理产品真的是让人眼花缭乱，自己也用过很多产品，多少积累了点小经验，所以也想把自己觉得有效的产品推荐给大家
最近爱用中的LC品爱家的迦沐草本皂，冬天的美白护理就靠它啦！
成分方面是由棕榈油、芦荟，椰子油为主，因为是纯植物精华提炼，所以也没有什么香味，而且拿到手上也是小小一块，不过浓缩就是精华嘛
最近在用的EYESCREAM液体眼线笔
（
欢迎大家
大家一起来玩
飞来了一个公共主页
HOT!
不是常常打理
工作平台
尽量腾时间来打理咯~
很美的小尖下巴
很美很销魂！
猴子你太调皮了！
你就是最神奇的化妆师！
牛眼好美人！
特别小只，特别可爱！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
