那些戏那些伶人那些爱情
一座没有围墙的大学
天津三场签售、讲座
梦里来赶我吧
2011年8月12
2011年5月
2010年11月25日
2010年1月10日国展中心参加作家出版社组织的新长篇《啊，青春》签售。
2009年10月17日，王府井新华书店六楼多功能厅：《啊，青春》首发式、读者见面会、签售。
2009年5月22-23日，哈尔滨理工大学等院校举办《爱情呀爱情》讲座和作品《无爱不欢》《刺青》签售
2007年11月15日，北师大举办《刺青》签售会
2007年6月23-24日，哈尔滨出版社组织在北京王府井书店、西单图书大厦、中关村书店，举办“心灵励志美文书系”读者见面会和作品《爱情禅》签售
大连签售《无爱不欢》及《一地相思两处凉》
2006年12月23日，大连《现代女报》举办《无爱不欢》及《一地相思两处凉》独家签售会
从青春文学翘楚到知性文化学者
在西安签售时专访
一株素朴而独立的植物
一个人，海棠花里寻往昔
雪小禅：颜色不一样的烟火
做低温女子，缱绻戏梦间
银碗里盛雪
我的生活不可复制
禅园微雪
禅园听雪
雪小禅
本不喜欢花。对于不开花的植物更有掏心掏肺的好感。南宋词人徐照层写道：初与君相识，便欲肺肠倾。近几年开始静下心来侍候植物。这些让我暖心暖肺的植物以飘逸安静的姿态打动了我。
心老了开始喜欢那些贞静的闲散的事物——长书、评弹、植物、书法、绘画。有很多年，连一棵草都没有种过。开始种花种草以来，植物的秉性和气场笼罩着屋里，它们有一种极贞静的气息，是湿的、润的。那些明媚或暗淡的香气让人沉溺——癸巳年五月，开始习画。水墨画。植物的气息如此相辅相成，它们和我的心境如此吻合——从容、闲散、不动声色。画荷，画梅。荷是残荷，梅是冷梅。不着色。清一色的水墨，T说我有天分，十天之后就有几张画可以入眼了。父亲几乎没有练过书法，但临柳公权《玄秘塔》仿佛附体。
其实我知道是那些植物滋润了我——富贵竹、含羞草、茉莉、玉簪花、剑兰、绿萝
弘一法师在福建泉州圆寂前，写下“悲欣交集”四字，字字骨力。早已无法用书法来定度来横度，他连人书俱老都不要了。
大师林风眠，那个八岁拿着菜刀去救母亲的孩子——因母亲私通要被族人处死，头发上淋了油，然后即用火点着，他拿了菜刀冲进人群救下母亲。那八岁的悲欣与交集。
晚年，他客居上海，闻知傅雷夫妻双双殉梁自尽，他把自己珍藏了多年画作扔进浴缸，用水泡软，然后再淘成纸浆——那是他毕生之心血，比之当年他从重庆再回杭州艺专，看到自己千山万水从国外带来的油画被日本人用马蹄踏，他的心更痛。无所谓悲欣矣。他把纸浆一勺勺舀到马桶里，然后摁下开关，冲入下水道。那一刻决绝与麻木，绝望与凄凉，已跌入无量悲欣。这是文革时期，林风眠心如枯木。
晚年他移居香港，再没回来。这个20多岁被蔡元培任命为国立北京艺专校长的天才
我根本没有想成为作家。但很多人叫我作家，这成了我的标签，一辈子不可能撕掉了。
我小时候的梦想是成为一个裁缝，或者一个放电影的人，再不行就去当一个图书管理员，但都没有实现。可这些念头从来没有消失过，我从小对好看的衣服极为敏感，那些被人们所讥笑和不耻的女人因为漂亮和风情让我暗自倾慕。那一块美丽的花布在裁缝手里变成一件漂亮衣服时，我的眼睛散发着炽热的光芒——裁缝踩着缝纫机的样子太性感了，那声音达达的胜似任何花开的声音。那时我立志成为一名裁缝，并且要穿上独一无二的衣服。这件事情离作家极远。后来我认识了服装设计师张书林，她在798和丽江都有店铺，并且收集了成千上万吨老绣片、云锦、旧旗袍。这个自称裁缝的人没事的时候喜欢去坟地里转转。这个习惯让我眼前一亮。小时候我便不合群，喜欢与男生打架，母亲买的红袄不讨我喜欢，便自己骑单车去换成绿色的。为买到一块好看花布做
人到一定年龄，是往回收的。收到最后，三两知己、一杯浅茶、一段老戏，或许再养条狗儿、猫儿，就着那中国的水墨，把生活活成自己的生活样。而这中国书法或绘画最好是手卷，那私密性极高的手卷。
多美啊！手卷！
中国式的大美，沉稳、安定、老道，散发出低暗无声的光芒。
高不过30㎝，长度是任意的，十米、二十米，那里面，写满了一个人的心思，画满了一个人的心情......也许因为过长了，那舒展的意味更让人欢喜了。
最捺人心处便是一边打开一边卷起，
最好是落雨的夜晚一个人。哦，或者两个人吧。已经知己到不能再知己了，他们双双站立在迷幻的灯前，烛影正好，此时，他一
深冬。已好久不和任何人联系了。
一个人呆着。
听戏，写字，习书法，发呆。整个冬天，风都很大，雪亦多，轻易不下楼。偶尔去楼下爱芬超市买些菜，和她聊聊湘菜做法，她是湖南人，每炒菜必放小米辣。她教我做辣椒酱——把小米辣剁碎，放上盐、白酒、糖……这种辣椒小巧灵透，红通通的，但辣起来惊天动地。在湖南和云南都疯狂的吃过，胃里热烈，但不灼。
听戏，听老戏。三四十年代的老伶人唱段。程砚秋的《春闺梦》，孟小冬的《搜孤救孤》，那声音穿在
钢丝上一般。恍惚间，以为是三十年代的旧人。特别是孟小冬，一点雌音全无，铿锵之下，尽是悲声。那悲声经了时光沉淀反而更有别样妩媚，女人一旦有男性的铮铮，反而妩媚更烈。
亦听少春先生的“大雪飘扑人面，朔风阵阵透骨寒。 彤云底锁山河暗，疏林冷
雪小禅
⊙
春天是性子急的女子，语速快，还未听清是什么，已经尘埃落定。春天又是马不停蹄跑过的青春，刹那就过去。
⊙ 历经万种千回，尝遍百种毒草，那个最适合你的还在彼岸。
⊙
持续恨一个人比持续爱一个人要难很多。因为恨需要动用最内心的邪恶，张力更大。所以受伤亦很大——恨与爱都是作用力与反作用力。
⊙
春天的倾诉方式是铺天盖地的开花。无所顾忌的开。都有些任性和不要脸了。可是刚刚好，因为是春天。
⊙
不被人认知认可是正常的。赏心只需两三枝。最深的孤寂是一个人雪夜私奔，最终陪伴你的只有你自己那颗有时荡漾有时寂寥的心。
⊙
林志炫的声音好。空透、禅意。远远听上去，似明人倪瓒的枯山水，不动声色中，俱是清凉的悲意
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
