电视圈中的美容教主
认识多年的美容女王
淡妆大师，P&G
国际芳香疗法治疗师学会大中华区首席代表
资深美容编辑和撰稿人
陈力医生之前的博客
招聘
诚邀志同道合之士，共塑生命的美好和活力。目前北京招聘如下，请发送简历至王小姐：apple520917@126.com。技术市场经理（医疗背景，优秀沟通），行政管理专员，财务主管（经理），会员客户发展经理，皮肤科、整形外科、内科或妇科医生，有志于再生医学、抗衰老、健康管理领域发展者
专业医师资质，具有3年以上临床治疗经验，学习能力强，擅于和客户沟通，有志于再生医学、抗衰老、健康管理领域发展。具有海外留学背景者、硕士以上学历者、擅长注射、微整形、激光美容治疗者、英文流利者优先。
具有3年以上国内外医疗相关工作经验，医学、医疗美容、生物医学等专业本科以上学历，研究生、博士优先。优秀的沟通和表达能力，敏锐的市场洞察力，英文流利。具有海外从业经验者优先。
财务或经济类大学本科学历，具备公认会计资历，熟悉中国会计准则，5年以上财务工作经验，有接受挑战的自
身边有一群“护肤控”朋友，常把“美白”挂在嘴边，最近又到了本年度的美白季，他们的护肤词汇中又多了一个新成员——向度美白，就让我们来看看究竟是怎样一回事。
在进行美白工作之前，每人心中肯定都会有一个美白的心愿，如果将这个心愿具体化，可以用美白的深度和广度等分别作为衡量的标准，而只有综合各维度的指标，才能如愿完成这种“美”+“白”的目标，这就是向度美白的思路。
对于白，个人总有不同级别的要求，极少数完美派不会放弃追求美白的极致效果，向着瓷白目标的最高级，不断进取。但是高要求同时意味着高难度，日常的美白护理难以达标，需要借助医学美白手段，不仅难度高、过程复杂而且需要全方位的后续护理，成功的几率
对很多女孩子来说，最盼望初夏时节的到来，我也不例外，终于可以为自己的衣柜甚至妆容增添新鲜的颜色，尽情体会撞色带来的愉悦之感。不过，有关色彩的搭配规则种种，繁复的要领是否会令你担心色彩之趣不再？其实，只要把握妆容色彩配搭的几处关键，相信今夏的妆“色”盛宴就会由你执掌。
从近期秀场上的妆容所表现出来的趋势看，本季的色彩并没有以往的复杂与夸张，尤其表现在眼妆上，简洁手法的单色眼影、毫不突兀的眼线配合略微修饰的眉毛，清新范儿十足，但这看似不经意的背后却藏有鲜为人知的小技巧，那就是牢牢抓住了头发、眼眉与瞳仁色彩要相匹配这一要点。
&nbs
最近几周我们一直在探讨“酸”成分的保养话题，也希望通过此次讨论能够帮助大家从另一个角度更好地了解这些我们每天都离不开的护肤品“朋友”，那么还有哪些类型是比较常见的呢？今天就来和大家一起认识一下美白型、抗氧化型、抗炎型这最后三类的“酸”保养。
一谈到“酸”成分，很多人会立刻联想到它的美白功效，除了上一期谈到的多功能型有一定的美白功效以外，曲酸、烟酸和鞣花酸可谓酸成分中的美白“专家”。
：又名曲菌酸、麴酸，在蘑菇中及酱油、米酒的发酵物中都含有该成分，在以曲霉发酵的发酵品中多数都可以检测到曲酸的存在。
多功能型的酸护肤成分大致有果酸、维A酸、水杨酸、抗坏血酸等几种。这类成分较为常见，相信经常留意护肤动态的朋友应该或多或少都有所了解，也有些朋友还可能接触过，不过它们究竟能够成为护肤的最佳搭档还是损友，还要视乎如何使用。
相信“果酸”一词在护肤领域已经不是什么新鲜话题了，不过AHA的全效功能确实值得赞叹，保湿、美白、抗老、去角质几乎收揽了最重要的保养需求，使果酸护肤的浪潮始终没有退却。AHA顾名思义，就是因为最早在水果中发现而得名，例如苹果酸、柠檬酸、苦杏仁酸、甘醇酸（甘蔗）以及酸奶中的乳酸和葡萄酒中的酒石酸等。
当在
上周已经同大家介绍了酸类保养品的基本知识和注意事项，今天就来根据类别进行逐一分析，进一步探究酸类护肤的奥秘。
我们已经知道，根据不同的功能，这类保养品也可以分成保湿型、美白型、抗氧化型、抗炎型和多功能型等几种类型，就让我们来分别了解一下各自的特质和功效吧。
据上一篇内容介绍，我们了解到具有保湿功效的主要有透明质酸、脂肪酸、氨基酸等几类，它们分别发挥着怎样的功效？
它的另一个名称相信大家也都听过——玻尿酸，因为它本身拥有很多个亲水基团，其大分子还能
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
