这篇文字写完后其实是应该放在金老师研究中心的网页上给我的学生们看的。可是我突然有了想要和所有朋友们述说的冲动。也许是瑞士巍峨的马特宏峰（Matterhorn）给我的感悟，今天清晨5点起床，写好了这篇文字，一抬头看见落地窗外的马特宏峰竟然被晨曦披上了一层金色的外衣，我的心一下子就被微微地挑动了起来，心想，也许传承的心情是可以和大家分享的！
我是个非常幸运的人，生命中遇到许多好人，他们成就了今天的我，让我即使行经生命的低谷时，也能相信阳光就等在前方的不远处。在我的专业生涯中，这样
最近好多朋友问我该怎么和我学习芳香疗法？或者国内哪些地方有开设芳香疗法课程？这篇长微博是我统一的回答。
我自己所教授，也就是金老师研究中心所教的专业芳香疗法课程，是采用【远距教学】的方式。同学们只要完成报名手续，就会取得一个专属于自己的密码，通过这个密码，学生可以进入根据课程学习进程、区分为六个阶段的课程讲义库之中。这六个区段自学课程并没有严格的时间限制，学生们只要根据自己实际的生活节奏和工作日程安排，认真学习，并不需要特别请假或前往某一个特定的教室上课。
不过，为了弥补自学课程有可能出现的松散怠惰，我们在学习完每一个区段、进入到下一个区段之间，设计了题数众多的在线测验，学生必须在通过下列程序：【进行在线测验
– 提交答卷 –
通过测验最低分数线】之后，才能取得授权进入下一个区段继续学习，因此，即使在家自学，我们也能利用这个在线测验系统来敦促并掌控学员们的学习质量。
这六个区段的自学课程包含了：芳香疗法的历史；精油、纯露的萃取方法；单方精油的详细资料；专业及家居的芳香疗法配方设计；芳香化学；认识人体等等。此外，也有
我非常荣幸地以“知名作家”的身份参与了中国日报为中欧建交四十周年所制作的十版特别专辑。
专辑中包含了法国前总理拉法兰、前世贸总干事拉米、我驻欧盟大使杨燕怡、欧盟驻中国大使史伟、我驻欧盟前大使关呈远、欧盟驻中国前大使阿布、中国改革发展研究院院长迟福林、比利时澛汶大学教授
以及
前知名环境记者
的文字观点。请各位给予我个人的文字和观点予以雅正！
2014年圣诞节和元旦假期间，先生和我循往例回英国家中休假。假期中，我们去了一趟葡萄牙，在首都里斯本(Lisboa)的旧城巷弄和新城大道间行走了3天，之后，我们飞往马德拉岛(Madeira)，在景色旖旎、阳光明媚的岛屿上继续享受空气清新的行走之旅。
如果您看了我的微博，就会知道这趟度假对先生和我而言，具有别于往常的意义。当然，您也有可能没有跟我的微博，那么就请容许我告诉您，这趟旅行是我们生涯规划中一个重要的里程碑，或者更清晰地说，是我们告别某个阶段生涯的开始。
我们总是对家人、朋友、也对彼此和自己说，美好的仗我们已经打过，年轻时的勤苦工作，也已获得不论是事业上、子女上或婚姻家庭上可堪告慰的成就。所以在即将迈入耳顺之年，我们决定要放慢脚步，只做让自己更开心和更有心灵成就的志业，让我们的生命步入下一个更良善、更及人，以及更广阔的世界。
例如，我们会把更多的心力放在合作写书的工作上；会一如既往但更深入地关怀某些需要被照顾的弱势群体上，当然，我们还是会继续承担推广芳香疗法以及专业芳香疗法教育的责任，只是我们会把它变得更宽广和包容，让它更容易和亲和地
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
