国家二级心理咨询师
北师大心理研究生院
担任多家电视台\电台\报刊的特约嘉宾及顾问：
CCTV—6《首映》
中国教育电视台《职来职往》
湖南卫视《那是我妈妈》《我是大美人》
深圳卫视《男左女右》
北京电视台《生活广角》
河北卫视《情感大裁判》
青海卫视《下一站幸福》
青海卫视《戏浓人间》
宁夏卫视《时尚星达人》
中国国际广播电台《轻松杂志》
《父母世界》《心理育儿》《时尚健康》、《昕薇》等杂志专栏作家
陶氏英合公司官方网站
陶氏英合心理咨询团队
陶氏英合签约专家
陶氏英合签约专家
陶氏英合签约专家
陶氏英合签约专家
春节来临，大龄男女陷入两难境地，即想回家孝顺父母，又要面临父母软磨硬泡的逼婚，头都大了。
如果
反逼婚
是大妖怪，那父母才是大
老板）！与父母讲道理，往往是鸡同鸭讲；争吵、躲避，只会陷入恶性循环。
反逼婚，温柔的坚持才是上策。
在个人朋友圈做了小调查，除了“代购、传销、不转就诅咒”这些高频出现的内容外，有位年轻人的回复很特
我曾遇到过这样的一位妈妈，她的宝宝叫娃娃，当时是两岁8个月。当时娃娃的妈妈正碰到一个头疼的问题：娃娃虽然已经可以自己吃饭了，但是有一个不好的习惯，她用过的东西、玩过的玩具，不喜欢收拾。比如午睡起床，妈妈和娃娃说：娃娃做个乖宝宝，把自己的小被子叠起来好不好？娃娃通常都会随意地摇摇头，不理妈妈。再比如玩玩具的时候，如果妈妈说：娃娃，我们要吃饭了，你把玩具都收回到玩具箱好不好？娃娃还是会摇摇头，跑来跑去的不理妈妈。
明星周迅终于披着婚纱嫁了。有才有貌又高票房的女神自然有条件爱的纯粹且张扬，从音乐才子、万人迷、风头最劲造型师到富二代，每段恋情都轰轰烈烈。这次，周才女安静且迅速地嫁了。她这样介绍看上去身高只有一米七的Archie的，拍雨戏的日子，他总会拿一条干爽的大浴巾等在摄像机后面，一听到”cut'就快步上前把周迅像裹小猫一样包起来。可见，细致体贴的Archie是暖男。
70年代一部轰动一时的影片《追捕》让高大帅气、坚强刚毅、身手了得、冷酷到底的“高仓健”大叔令真由美女神暗生情愫，也由此成为当时广大女性的梦中情人。影片在最恰当的时候给这段朦胧爱情做了最好的定格。但基于两人的性格特点，稍微发挥一下想象力，浪漫的真由美和酷毙的高仓健若真的生活在一起会幸福吗？
真由美
媒体、培训、活动、合作等需求，
咨询预约电话：13693237927
工作时间：每天09:30-18:00（节假日除外）
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
