英文：yui
身高：162
体重：41KG
生日：2-26
星座：多情迷糊的双鱼座
最喜欢的事：旅游
最爱的人：我老娘
最喜欢的食品：糖
我的发色：亚麻绿
对自己的解析：不稳定性很强，忽冷忽热，有时存在，有时消失。我的心情决定我的生活。靠着本能生活的原始人！（暂阶段）
我的妆容：
很幼齿！性感小妞！
​
​12/12上午10:00上新！年底压轴重磅来袭，为你奉上新年新衣！这一年来你们陪伴着我，我也陪伴着你们，今年最后一次上新，只想为你们带来最好的一次收尾，毕竟有始有终，激情澎湃的开始，也要圆满开心的结束。也请大家有始有终的看完这篇文章（说不定的彩蛋呢？说不定的惊喜呢？说不定的话我留在了最后）
面料是50%羊毛的，懂的女生都知道，羊绒纱织编织是极为细腻的效果，表面的粒绒也能突显是纯编制的效果。50%羊毛在南方已经可以是“御寒神器”了！，但是大北方的妹子也不用太难过啦，如果内搭搭配的好，也是可以成为你的有型look单品哦，特别是这种宽宽松松的款式，袖子也是落肩的，里面搭配各种毛衣，都是没问题的！特别想说一下
护肤彩妆服装
全新改版的，比校内开心更好玩！
要来踩哦!
尚地网
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
