咱分享过太多的基础衣橱和入门穿搭的建议，不少姑娘都对如何得体有了自己的心得。感觉一到了夏天，就有一大波姑娘跟饼感慨：到了这个穿的太轻薄甚至热到不想穿的夏天，要想穿出不一样的时髦太不容易了！
然而，遇到这种问题，穿搭biao们会笑笑告诉你：才没有什么季节在怕滴~因为对于她们来说，反正一年四季都能分门别治~
对于夏天来说，这套路自然也随着穿搭的简单而简单起来，或者简单到了看完这篇之后，你会恍然大悟有一部分根本你自己已经在坚持！So，不多废话，下面就让饼直接开扒，咱们走起：
从来没想过会穿的单品和元素，你有勇气去大胆的尝试吗？如果没有，你又要如何追求不同？！所以，在追求特色的第一条，饼就要建议姑娘们
~
没穿过长裙你怎么知道自己不能做女神？没碰过仙女蕾丝你怎么知道自己不能柔美？你没穿过军工装，又怎会知道自己能不能帅气……当然，尝新做试穿，并不是要你另类，也不是要你浪费，但至少不能停留在图片的猜想，大胆的走进商场、走进试衣间，谁都能做到！
来一波饼为less拍的街拍，跟我一起多多尝试。你也能找到与众不同那一面~
虽然咱们一直在说买些基础单品和符合自己风格的经典单品打造衣橱才是有型的长长久久的正解，但是在整体服装价位相对偏低的夏日，让自己跟紧潮流趋势保持适度的新鲜感，并没什么不好！
See，别人为什么同样两件就时髦，因为单品都很潮
▼
当然，对于大多数的普通姑娘来说，其实一件潮流款也就够了，尤其是醒目感十足的潮流单品，往往投资小见效高！
来让饼做个示范，用了一件今年很火的条纹衬衫和今年很火的打结元素T，就改变了穿了N久的阔腿裤~
而两件都有时下潮流点的less做组合？自然脱离了“太路人”的常态~而且同样适合对服装有所要求的职场。
刚过完阴霾的冬日，到了夏天还是非常值得玩转色彩滴，毕竟鲜亮的氛围和阳光更配！
大胆玩色，也可以从容易入手的开始来，比如说虽然没见到说好了的草木绿，但是近来品牌
……都是不错选择。
而玩转配色上，真的不见得非要玩醒目的撞色，同色系、邻近色、……皆可。甚至对于日常穿搭来说，中性色+一个醒目色彩的组合也足够啦~
当然啦，对于
来说，玩转色彩可以从舒适感更高的柔和彩色入手，比如
就很不错。
一组偏冷色调的高级灰做示例
▼
所谓高级灰，通俗一点的来举几个例子，就是藕荷色、豆沙绿、雾霾蓝这一类了咯~
饼也要来做个示范，一组less豆沙绿的同色系单品，用最基础的今夏必备白色三件套做搭配，就清清凉很夏天，也完全的与众不同！
夏日那么多单品，之所以要把半裙提出来出说，是因为
。
同样是三条看起来都不算复杂的伞裙，但是效果完全不同
▼
就拿今年很流行的裹身半裙裙摆拼荷叶边来说，饼随意找出来的几条，裙与裙之间就完全的不同~
所以
，也能玩个半月不重样了吧~（更何况大多数的乃们，都不止三四条）
夏日里的搭配超级适合把细节放大化。尤其是基础单品的基础搭配（基础单品+基础单品），否则不醒目你就等着做吃瓜群众吧，当然气质够出众除外。
说到这一点，饼也冤呢~早前咱们强调的基础单品两两组合的不出错搭配，强调了那么多的要靠配件出彩，到底是被多少姑娘遗漏了？而这里饼强调把细节放大化，除了指值得尝试一些醒目的大饰品：比如，大耳环、小丝巾、大项链……这一类。
在搭配中凸显风格更重要的配件们当属还具有功能性的包包、鞋子、帽子……此类了。为自己多准备几组万用鞋包组合，根据场合变换着来做搭配就很高效。饼这里也奉上一组搭配图做对比：
夏天自然是要露肉的，但是露肉招摇也得避免人云亦云！找到自己最适合、最值得露的部位去露就够了！
别贪心，纵然是夏天，也要拒绝露太多。露那么一部分就够了，这样才高级~
饼遇到过重复率还挺高的一个问题就是，为什么同样穿衬衫、半裙、阔腿裤……，我的就是跟街拍不一样？！
虽然决定的因素非常多，但仅凭衣服版型上的特别设计、做工舍不舍得给足料和细节就能分出高下。毕竟，衣服穿起来有余量，衣服的廓形和版型能够充分的凸显，很重要！
纵然，对大多数姑娘来说特别设计的款式不见得能选购到，但最基础的点就是
以及
关于
，一条裙子的版型耗费1.5m和2.5m，或者只是面料的克重不同，做出来的裙子，视觉量感就完全不同~量感好的裙子总容易让人看起来很贵很高级！
而
，就是合身（上身后有2指的富裕）甚至有一定的oversized廓形，具体由单品而定。关于这一点，用时尚编辑CarolineIssa做示范正好，她穿的再轻薄，搭配的品质感都会显而易见！
说到这点，还要偷偷告诉你们一个小秘密：为了凸显有余量的量感，除了强调合身，很多街拍达人们衣服宁愿往大一码去买，也不会往小了买穿的紧巴巴（你看，又跟日常“减肥后就能穿”的思想不同吧）。
最后，要穿的跟别人不同？除了打造风格，还有不少时髦精总有反其道，不穿爆款单品的“傲娇”。Ulyana就是这类啊，反正她穿她的，别人永远没法跟她抢！
此外，在今年这种各种各样元素齐上阵的喧闹时下，你想要穿的大不同？或许反其道而行，选择一些有潮流元素的极简设计的单品，走Normcorestyle，既能响应潮流又日常，还可以做一股清流~
要想走这样的风格？或许今年在Celine、Acne也很难找到，但你完全可以自己选品做搭配，当然还可以把目光放到国内的江南布衣集团的less哦~满满的设计感、既有潮流点融入、又保持了经典的简约。
看它家的鞋和包，设计感和品质感都小众的跟外面的“妖艳货”们不一样。
说到这~要想穿的与众不同，拒绝和别人同质化的搭配思路，饼就介绍到这了。其实搭配真的可以有很多方向可以走：你想要隐隐于众人，那就得体好了；想要凸显与他人，那可以选择热闹、选择走自己的风格、……
值得一提的是，
，但是
~当然，无论走哪一条路，必然都是随自己清晰的那颗心而走。当你能够随心穿搭，相信我，纵然自身不完美，也一定能迷人！
好啦，咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！
注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
