文/曾子航
今早一起床，朋友圈就被宋仲基和宋慧乔即将完婚的喜讯所刷屏。32岁的宋仲基和35岁宋慧乔因主演大热韩剧《太阳的后裔》而成为国民CP，没想到戏假情真。
两人在去年3月就被爆出一起出游美国，上月再传他俩同游巴厘岛，今日两人透过经纪公司宣布喜讯。
演艺圈又一对姐弟恋修成了正果！
都说现在的80后、90
文/曾子航
前不久，两个中国男人的言行引起了很多中国女人的反感。
一个是陈思诚，被爆多次出轨，关于这方面的报道网上铺天盖地，我就懒得重复了。不过有一点我很好奇，陈思诚长成那样，还好意思多次出轨？他老婆佟丽娅批准过没？
一个是韩寒，为了配合新片《乘风破浪》的宣传，他在网上提前曝光了一首电影主题歌，叫《男子汉之歌》，却被网友讽刺为“直男癌之歌”。歌词体现出浓厚的“夫为妻纲”的封建思想：什么“你不能睡的比我早，起的比我晚”、“你要和婆婆小姑和睦相处”、“而我不沾花惹草，也许可能我不会”，联想到若干年前爆出韩寒疑似外面有人，当时他的回答可谓语出惊人，那就是“女友和妻子都是我的亲人，希望能够和平相处”，更为奇葩的是，韩寒自己绯闻不断，却在接受媒体采访表示：他的另一半千万不能给他戴绿帽子，也不能有比较亲密的异性朋友。看来韩寒的两性观念就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯，他可以大红灯笼高高挂，妻子绝对不可以让他头上沾染一点绿色。由此可见，韩寒突然写出这首暧昧地暗示自己可能不会“沾花惹草”（言下
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
