几种较好的防晒成分！
二氧化钛（Titanium
Dioxide）：物理性防晒粉体，可反射UVB和部分UVA，但浓度过高时，会变成“大白脸”，又可能造成干燥。Kiehl’s的维C修护BB霜SPF
50/PA+++当中的二氧化钛就以二氧化硅层球体包围，改善成分的弊端，能提高皮肤的透明感，令肤质更显幼滑。
Avobenzone（Parsol
1789）：属于化学性防晒剂，可吸收UVA。质地较清爽，但易引起过敏，光稳定性也不高。最好在日晒前30分钟涂抹，经由皮肤吸收后，才可产生防晒作用。
Mexoryl：包括Mexoryl SX和Mexoryl XL。前者是UVA过滤分
现在很多人都认为自己的肌肤有敏感倾向，尤其是天气转变的时候，皮肤更加不稳定。其实，导致敏感的成因众多，外界刺激是一个因素，一些皮肤病是另一个因素。肌肤出现敏感现象在护理时要把握两个重点。
大部分敏感肌肤都是与肌肤的抵挡能力或皮脂成分有关。当肌肤的屏障力较低或皮脂成分不平衡时，会降低肌肤对外界刺激的屏障能力，因而容易受到外界温度、湿度及外涂抹物质等的刺激，令肌肤因外界刺激而引致敏感症状。而敏感肌一般都有机会出现灼热、泛红、发痒、刺痛、粗糙、紧绷等状况，不过也有些人只是主观感觉到瘙痒或刺痛，但皮肤外观上并没有任何症状，那最好不要胡乱尝试不同的护理产品，避免令本身的敏感情况变本加厉。此外，要使
这类敏感肌肤俗称湿疹皮肤，是指肌肤先天性对外来刺激的抵御能力较弱，是由父母遗传的皮肤问题，成因多是家族性遗传，如果父或母一方患有鼻敏感、哮喘、皮肤敏感，孩子则有30%的机会有湿疹，如父母双方都患有鼻敏感、哮喘、皮肤敏感，孩子则有70~80%机会患有湿疹。多会在脸部、手或脚部位对称地出现异位性皮炎（Atopic
dermatitis），即湿疹病征，局部出现泛红、出粒粒或是流脓等情况。
如果病情较轻，在转天气或肌肤出现干燥情况前，使用低敏、无香料又天然的爽肤及润肤产品补充水分，再根据需要选用乳液或乳霜，经常保持皮肤得到适当的滋润，让肌肤长期处于湿润状态中，强化皮肤表面的天然皮脂膜，构建健康的保护屏障。如果症状较重，则需
过年了，肯定少不了熬夜，而熬夜带给肌肤的伤害首先会在眼周。因眼部肌肤是整个面部最脆弱的位置，厚度只有脸部肌肤的1/4，而且眼部四周微细血管较密集，容易出现各种问题。而熬夜所带来的最多问题是黑眼圈、干纹和轻微水肿。
出现这些问题怎么办呢？当然首先是不熬夜，少熬夜或早点睡，这是解决问题的根本，至于涂抹眼霜也好，一些DIY小方法也罢，那些只是减缓眼部问题的辅助方法。
很多女孩说自己有黑眼圈，如果你的黑眼圈是因熬夜晚睡缺觉引起，那么最好的方法就是赶紧睡觉，睡足了，黑眼圈也消失了。经常熬夜、抽烟、喝酒、吃刺激性食物及身体状况不佳都可能引起黑眼圈。而我们今天主要说由于过年生活不规律而
最近这两年，发现身边不少女孩用BB霜，而关于BB霜的疑问也很多，有人把BB霜说得太神奇，除了均匀肤色、遮瑕、隔离、防晒、护肤等，甚至还能保养术后皮肤，修复手术伤痕，令肌肤再生等等，而其实BB霜的功效挺简单的。
的确，BB霜最早起源于60年代的德国，是Blemish
Balm的缩写，最初是用于医学美容行业，以专业术语来讲就是“伤痕保养霜”，具有遮盖手术后敏感肌肤的伤痕，促进皮肤再生，还具有保养功效。记得去年我在伊美尔美容整形医院注射玻尿酸，之后医生给我涂的就是用在术后的德国医用BB霜，记得当时医生说要1800元一瓶。
后来，韩国人将BB霜技术运用到化妆品中，成分也做了改变，一般来说不再具有医疗美容功效，而是更加侧重遮瑕、均匀肤色、防晒、保湿与护肤
不久前受相宜本草品牌之邀，去西藏感受了一次美丽的红景天之旅。非常感谢相宜本草品牌让我第一次踏上西藏的土地，去感受那的蓝天白云，干净的空气，还有神奇的红景天。那几天我真正远离了城市的喧嚣，放慢思考与行动的节奏，而用更多的时间去仔细聆听肌肤的需求。
你有否这样的经历，旧的黑头才刚清除，新的黑头又出现了，没完没了，周而复始。那么黑头到底是什么东西，什么原因出现，又如何让它消失呢？
天然蜂蜜可说是皮肤最喜爱的食品，含大量易被人体吸收的氨基酸、多种维他命及糖类，常吃可令皮肤红润细嫩且富有光泽。
'
Bees小蜜蜂蜂蜡润唇膏
可带给唇部肌肤温和滋润，其中的天然氨基酸还能够在嘴唇表面形成一道天然保护膜，防止水分向外流失。
西兰花含有丰富的维他命A和维他命C，以及具高抗氧化效力的胡萝
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
