今年是中国抗击金融海啸的第二年，也有人称为中-美两国G2对弈的元年，外国记者关注和我们一样：中国经济会怎么走？宏观调控要如何在促增长，减通胀，拉经济，减泡沫中平衡，深圳同行在访问我今年关注点时，我说了上述的话，「今年关键是“平衡”！」我认为：「而且是“巧”平衡！」例如要如何调控地产市场有序发展，又不打压整个产业带动的经济增长！
在政府投资拉动经济后，中国经济下一个拉动点在哪里？
北大经管学院教授，Michael
Pettis认为中国城市化步伐加快，带动家庭收入增加，从而创造新的经济增长来源，能避免衰退。
中国城市化发展，给地产业带来巨大空间；城市重建，城市规划，也成为各地政府必由之径。政府要开发城市与地产商合作是最快速的方法。尤其是一些二三线城市，地方政府为加速城市发展，低价批地给出名的地产商，但要求对方配套除高级住宅或写字楼外要配套五星级酒店、大型商场等，希望繁荣、带动城市一区。
不过既名为“高级”，房价肯定不会“低档”，于是出现居民收入和当地房价能否匹配的问题？如果当地老百姓都嫌贵，那么在城市化中进城的居民，就更
现在的海南尤其是三亚，“很热”，不只是冬天的温度，更是人们和投资者关注的热度。
2009年的最后一天，国务院通过《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》。从工业岛，现代农业岛，智能岛，到国际旅游岛，海南终于在低碳经济
上周末，去了一趟吉林，采访省长韩长赋，这是我第二次专访韩长赋。
第一次在北京，时序是2007年，他刚从国务院研究室副主任调赴吉林省任职几个月，在那一次采访中，长期从事
“三农”问题研究的他坦承接受我的采访是有压力的，原因是当时他刚当上父母官不久。
近三年后，当我远赴吉林采访他时明显看出，他对吉林的自信和熟悉，不只是农业，还有工业。
“您学的是农业经济，已从事多年农业问题研究，到吉林这一汽车工业大省，想来您在工业和汽车实业上，下了很大功夫”我说。
“是啊，我是每事问，不清楚的，我都要问个明白” 韩长赋笑着回答。
到吉林的第二天，我跟着韩长赋作了半天的随访，当天下午视察了长春客运集团有限公司和第一汽车集团公司，韩长赋的视察有点像急行军，视察点多，时间安排紧密，一下车就开始问问题，见工厂领导问问题，见车间工人也问问题，有时忘了媒体正在旁边随访着，就和厂长们窃窃私语起来。
“你们在研究什么？” 韩长赋看道车间的工作人员蹲在地上，对着图纸比手划脚时，立马蹲了下来，加入他们的讨论：
謝謝朋友們提供的寶貴意見，我已把很好的意見，分門別類地留下來，作為我落筆時的參考，至於有朋友希望看到《小莉的世界》，很好的名稱創意，我想她可成為其中很好的章節。其實生活步伐很快，有很多感想來不及留下，就要投入下一段忙碌中，我想落筆為文是一個留下生活感悟的方式，我會努力，希望留下有益的文字，謝謝朋友們！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
