虽然爱情不分年龄，但婚姻却有个“最佳时间段”。美国犹他大学的社会学客座教授尼古拉斯?沃尔夫辛格博士近日指出，现代都市生活中，在28~32岁之间结婚的夫妻，今后离婚的可能性最低。
研究者对“美国家庭成长全国性调查”中的数据资料进行考察后发现，结婚年龄与离婚之间存在着一种U字型的关系。28~32岁处于这条U型曲线的底部，先于这个年龄段或晚于这个年龄段结婚，今后分手的风险都会逐渐上升。32岁之后结婚，将来离婚的风险每年会增加约5%。
研究者认为，在城市生活中，这个
女人撒娇是最能打动男人心的方式了，而且这些动作不用很大，只要稍稍表现出一点姿态，在男人眼里你立刻就会变得魅力无穷。
不动声色的女孩，非常沉重，对男主角而言是心头石，会压得他喘不过气来，没有成就感。所以，爱笑，对一个恋爱中的女孩而言非常重要，如果，男主角是风，你就应该是沙——变化给他看，而最好的变化就是反应，最好的反应就是笑。
这是把双刃剑，不用会显得你不投入，没心没肺，缺乏“临战气氛”;用得过多，则也容易让人烦，像林黛玉似的，麻烦不断，咳血不止！怎么办呢？最保险的做法是，生气之后，及时化阴为睛，最好像春天的天气，像没有断奶的小孩，为一寸的忧愁而忧愁，也为一厘的快乐而快乐。
要有创意，好玩，然后唤他。
捏他、捶他、拧他、撕他、咬他、用手指头点他。这些女性化动作，不妨有选择地用。
吵架一定要赢，然后往败将嘴里塞一个棒棒糖，以示慰问。
比如
随着生活水平的日益提高，夫妻间性爱的要求也越来越高，每晚性生活的质量直接体现在夫妻间感情上，要想保持好夫妻间感情，就必须提高性生活质量。
1、抓住你身体的情欲敏感区域
情欲敏感区域—身体的性传感器—再全身上下都有，不仅仅是在生殖器官区域。如果抚爱的适当的话，这些地方在前戏、性生活甚至是完事之后的时候都可以给你同样的刺激感。
2、寻找难以捉摸的性满足点
如果你知道如何寻找的话，方法就是做爱的时候去找，这个时候就是性满足点会出现的时候。将一个指头伸入到阴道内，前进五厘米，感觉到阴道壁的前部。当你感觉到一个肿起的组织的时候，看一下，那及是你的性满足点。
3、每周至少过一次性生活
调查显示每周至少一次性生活可以使你远离疾病和抑郁的情绪。似乎是生殖刺激使得免疫系统更加有效、减轻头痛和治疗痤疮，还有减缓日常生活的疼痛等。
4、将性生活中的分心因素减到最小
在床上看电视最近被选为最大的性欲杀手。电视机屏幕上一闪一闪的亮点很明显使你想睡觉、使你的性灵敏度降低，并且会完全毁掉你一整个晚上的“
女人喜欢求赞美邀宠，男人也一样，男人虽然外表“硬汉”，内心却也很想被夸，尤其是被所爱的人夸，心里不知多欢喜。很多女人都不愿意夸男人，所以她们往往抱怨自己命苦，得不到男人的宠爱。其实，女人应该懂得向男人邀宠，青云认为下面9个诀窍会让她们屡试不爽：
仔细观察一下他让你比较欣赏的地方。比如眉毛、嘴唇、迷人的微笑，然后主动告诉他。
每个男人都有自己擅长的东西，可能是运动，也可能是才艺。所以你要通过不断问问题，表现出兴趣和赞赏。通常这种情况下，男人的英雄感会不由自主地被激发出来，对你自然也会关爱有加。
他带你出去吃饭，你要告诉他，饭菜真的很好吃、餐馆的环境很协调、你吃得很开心。如果整个过程很糟糕，你可以说，能与他一起度过的时光，才是最重要、最快乐的。
他讲笑话时，不要为了保持淑女，憋住不笑；当然，也别笑得太过火，否则就显得假了。最好的做法是，开心地笑着说：“真有意思”。
白羊座的人完全忠于自己的心情，所以一旦喜欢上一个人，就停不下来，永远也不放弃。爱情的告白也非常直接，习惯了拐弯抹角的人，可能会被这种态度吓到，反而会退缩。不过，大部分的情况下，他对你这种爽快的个性都能产生好感而接受你，你一谈起恋爱，就会比以前更有活力，好女孩的形象就会更强烈，这也是你的特质之一，就算你的爱情攻势失利，你也不会退缩，还会朝着下一个目标勇往迈进。但是，只要对方稍有背叛的行为出现，不管你再怎么喜欢他，原先的所有感觉都会冷却下来，你连问都不问一声就会掉头离去。
温暖的气质和可爱的形象正是你的过人之处。然而你在观察男性时却又非常踏实，不会被第一印象或外表所吸引，你会寻找一个跟自己合得来，或者在一起能有未来的人，然后再谈起恋爱，相当聪明。你不擅于主动发动攻势，但是一旦动起真情就会猛烈而持续，成功率相当高。但是
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
