入夜后，依然很热。这个夏天过得有点长，热过每一年。看，虽然这么久不耕博客，我还是喜欢从天气开始。有些歌词听错，错得有道理。比如，在起初一小段时间里，我把这句听成“你还记得吗，记忆的眼瞎”……
这个夏天，在医院护理了一段时间我妈，她骑自行车磕碰点小伤。真是费解啊，同病房里的另外一个阿姨，一个大姐，跟我妈一样，晚上八点多就安静地睡下，早晨不到五点就醒来，然后洗漱啊什么的。只我一个人一边忍受噪音一边继续睡，奇怪，这病房是按作息时间分的吗？有一次我被巨大的老年手机铃声震醒，一看表，我靠，
那天下午，也许是春天正式驾临的一刻，我看到阳光斜斜地照进来，在墙上投下窗格的光影。我总爱在这样的光影里放空，想到一些类似的场景。比如儿时老房子的院落，早年独自漫步的林荫，朋友家小区里那一条光影树丛的印花之路。我哪儿都不想去，只想呆在家里，走来走去，磨磨蹭蹭，对着电脑敲下不知所言的句子。
那天下午，大露来我家，我们吃了一些干脆面，五毛钱一袋各种口味的垃圾食品，很脆。红茶袅袅，聊一些奇葩的人和事。每当我独自在家，拉上窗帘，选好影片，端上来一份煮好的葱烧牛肉面加
昨天跟女朋友逛街，我现在挺烦闺蜜这个词。初次登门服装店，店员都能迎上前来唤你宝贝儿，亲爱的都显得生分。闺蜜的含金量也早被稀释了。那么，还有怎样的称谓方显女人之间的情比金坚呢？至少我力所不能及了。
年初五的商场，男士也是人头攒动，我不由联想到隔天的情人节，甚感欣慰呢。情人节送礼物，真心也好，形式也好，任务也好，只要有需求方，满足TA，就是好。
我跟女朋友说，每次签收快递的时候，都觉得，我对生活别无所求了。可是翻看商场衣服的价格签时，真的要细数一下数字的位数。她说是啊，我们要穿
我去过一年四季的中央大街。
第一次去哈尔滨，我16岁。小时候的邻居阿姨带着我和她儿子，那个打小就烦拍照大人怎么哄劝都不入框的弟弟。我们在太阳岛公园划船时，我的一只凉鞋掉进了湖里。后又漂了上来，被划船的师傅打捞上来。那个水是湖吧？
除了捞鞋的突发事件，我对哈尔滨人的颜值也是印象深刻，曾经在公交车上傻呵呵地盯着一位帅哥。至今犹记他的风格。至今依然觉得哈尔滨是全中国颜值最高的城市，男女排名不分先后。不仅颜值高，衣值也高，他们
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
