白鹿原是罪恶的土地那土地里的人们，发散着恶毒的种子。这种恶毒就像电影《西西里的美丽传说》里玛莲娜的人生悲剧。在这美丽的意大利小镇，一帮看似善良的居民，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把美丽玛莲娜赶出小镇。
玛莲娜惊人的美丽，就如法庭上律师所说的：“她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。”战争结束后玛莲娜和他的丈夫回来了，最后在一句“早安”中，被侮辱和被损害的美丽女子又被这个小镇的人们接受。
田小娥也拥有惊人的美丽，她也曾是恪守妇道的好女人，曾被土匪挟持，性子刚烈的她以死相逼才得以全身而退。初嫁给郭举人把她像宠物一样养着，开心时给颗糖，不开心就拿来泻火。她在郭家也就是一只宠物狗的地位，少妇浴火无处发泄，一眼就望到头的日子，让田小娥心有不甘。
黑娃的出现，勾出了田小娥的那团火，他们偷吃了禁果，被逐出郭家。黑娃为了光明正大的和田小娥在一起，不惜背叛父亲和整个族人。当田小娥沉迷黑娃爱的时候，黑娃在白鹿原轰轰烈烈搞了一场运动被四处通缉，扔下田小娥就跑。留下田小娥一个人在原上被批斗，被玷污甚至被处以鞭刑。
田小娥受苦受难的时候，黑娃在干嘛？在部队意气风发，在山寨里风流快活。连白孝文都忍不住质问黑娃：你咋就忍心把田小娥一个人留在原上呢？黑娃更在乎自己威风不威风，田小娥算个屁！
这就好比，一个男人一直在跟一个女人说：你出门小心点，住的要高档，记得对自己好一点，说的永远是甜言蜜语，从来就没有付出过一丝一毫的金钱与时间，然后对女人说：我很忙，但我爱你。很多女人还被这种男人撩的不要不要的。男人心在哪里，钱时间精力就在哪里，只动嘴的男人，就像黑娃把田小娥带出了郭家，却不愿意带她离开白鹿原。
黑娃知道田小娥是个累赘，说好自己有钱了来接田小娥，有钱了第一时间是泡妞，田小娥是多么的无足重轻。这叫好比白孝文找到黑娃骂他没良心。白孝文爱田小娥吗？答案也是肯定的。他从见到田小娥的第一眼开始，心里就无法自拔地想着她，念着她。后来黑娃跑了，田小娥常备欺负白孝文就屡次出手帮助她。
饱受挫折的田小娥在利用自己的身体报复白家的过程中，身不由己地爱上了白孝文。白孝文为了田小娥失尽尊严被逐出家族，二人开始了一段长相厮守的美好生活。无奈白孝文无意中染上烟瘾，败尽家财。鹿子霖和田福贤不忍看白孝文落魄，推荐他去县里保安团谋差。白孝文就这样离开了田小娥，走的时候田小娥肚子里还有他的孩子。田小娥求白孝文留下，他还是坚决要走。
当田小娥大着肚子和饥民抢野菜的时候，被鹿三一刀刺进后心的时候，白孝文在哪里？他在忙着做县保安团的营长，为权力和地位勾心斗角，田小娥终于死了。无论是黑娃找上白家要替田小娥报仇，还是白孝文在窑洞坟忏悔，都毫无意义。
女人一旦觉得在男人那里能够捞到好处以后，自己就全身心的投到男人身边，靠着温柔和贤惠，以及性感的肉体伺候着男人的心情。这才是一个女人悲剧之路的开始。要知道田小娥这样的鲜嫩女人太多，痴情的男人太少。为情所困的女人，注定一生不得散终。女人最核心的是要为自己的理想和人生而活。
女人唯有靠自己，才能掌控自己的人生
回顾田小娥的是一生，是可悲的一生，跟谁在一起就死心塌地地跟着谁，却无奈都选错了，以为找到可以托付一生的男人，可结果就是，世间没有任何男人值得托付。田小娥啊！男人也许是爱你，但是更爱前途和金钱啊，他给过你什么，给了你什么？空头支票和深夜流过的泪，给你画饼充。
这世界女人唯有靠自己，才能掌控自己的人生。当女人把自己未来交道一个男人手上的时候，那是最危险的时候。即使再爱你的男人，也不能保证人生中不会得绝症，发生意外。即使他乐意一辈子宠你为小公主，那他也得会赚钱，也得不失业啊。女人必须要非常独立，才能在爱情婚姻中显得更加自得和从容。一个女人指望靠着男人的爱而活，注定是经过。爱是短暂的，生活却是实实在在的，无论男女我们都没法捆绑一个人的一生。
人生太长，每个人都在努力体验生活体验爱，女人爱自自己，多为自己考虑几分，就不至于因为爱跟有夫之妇，或者不靠谱的男朋友藕断丝连，被他人践踏。要知道这世界所有的道德责任三观，都是女人跟女人制定的，男人为了自己利益附和女人。在爱情上，男人只是爱，但不持久。只能是爱过。
女人痴迷于爱，而不是沉迷于生活本身，注定像田小娥那样，不是抑郁而死就是落落寡欢一生，搞不好就成了骂男人的怨妇。男女在爱情中都享受过了，女人想继续享受，除了爱自己别无选择。爱情对于男人来说，真不算什么。他们更爱生活，更爱名利和金钱。女人可以再换，钱不一定能够再赚！
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
