我知道大家等这期等到都已经变长劲鹿了，呜呼。
所以废了很多的心力怎样也要整理出来，在现世这个缺少采访记者，只有公号写手的年代，百万是亲自到专柜试的色，亲自写的试用表白，虽然和专业模特的嘴真是差了不只十辈子，但这才是真实试色啊。
追求完美模特效果演绎效果的，可以看国际专业博主的纯嘴巴和手臂试色，要动感的，推荐大家看之前百万发出来的来自韩国玛烈嘉儿杂志的模特广告视频即可。
就在这里说再见吧，以防你幼小的心灵接受不了凡间的真实。
如果你选择继续阅读，请注意，可能有凡人试色的惊悚图，上色效果可能会让你拔草，但新闻的事实就是这样，没有华丽的包装。
其实网上拿试色内容图片，自己串一篇稿一个下午就可以了，
然而我用了一个下午时间去专柜试色，用了一天时间剪辑短片，又用了一天时间采写（写到半夜），之所以费那么多心力就做这件事，就是想：
再次重申：我不是网红也不是时尚博主，我是有10年官方杂志报纸美容前线工作经验的时尚采编。
I m a beauty reporter .
总的评价：老实说，这系列唇蜜太让我惊艳了，所有言语归结成一句就是：如果我今年只有买一只唇膏的预算，我就会买一只burberry。
这款丝绒唇蜜一共推出14种色彩，雾面丝绒质地非常饱和，抹上双唇更是鲜明抢眼，同时还能让双唇保持柔嫩滋润、丰盈柔弹！一点也不干，一点也不干，一点也不干，重要的事情说三遍。
手臂试色如下，色号从左到右从小数到大数排列
内里添加了棉籽油保湿配方能保持双唇Q弹柔软，预防嘴唇干裂且不会褪色！更能维持8小时的持久妆效！
在IG上已经有许多人抢先晒照，日本女星佐野友妃子也放上试色照，快来看看还有哪些美美的唇色吧！
Burberry 丝绒唇蜜雾面奶油色唇蜜推荐色号如下：
（下图从左到右依次是）
2017流行的豆沙色是 No.5 Fawn/ No.9 Fawn Rose
正红不败色 No.41 Military Red
形象模特儿lris Law 搽的是No.46 OXBLOOD（也是百万首推好感色）
私心推荐带有紫色的俏皮神秘感是 No. 49 Bright Plum
怎么可以有如此显色又令人惊艳的雾面质地！
近看一下网上博主们发的美丽的唇试色图，这也是百万试色时看到Burberry全新雾面丝绒唇蜜的第一个印象，覆盖在唇上就像奶油般绵密、还很持色。
Burberry发行彩妆以来，这次是最发力的一次，还特别请来Iris Law做全新彩妆代言人。
用的色号：No.41 Military Red
用的色号：No.46 OXBLOOD
爸爸是当年英伦第一美男子——Jude Law裘德洛，女儿毫不逊色。
（和我同一时代的人默默流下两行泪，人家女儿都那么大了。嘤嘤嘤）
Jude Law 的女儿 Iris Law 为 Burberry Beauty 的新品 Liquid
LipVelvet担任模特儿，广告照中央的 Iris 带著清新透亮的妆容，示范不同的唇妆，尽显气质。
韩国博主抢到后的晒货图。
百万并不娇俏的试色视频，完全真情流露。
视频链接在此，已经被人骂多了，随意留言吧
纽约丝芙兰上嘴测试：Burberry 2017年春季唇膏试色
先说两大广告色：
#41 Military Red 军红色
全系列共14个颜色，涵盖裸色、粉色、红色、姨妈色四大色系——
因为41号色正红是Burberry家的发家之色，所以唇蜜一推出，即在 Sephora.com 被人抢购一空，看来
Iris在模特儿间应该有一番作为了吧！
41号色在日本上市时，简直是哄抢的状态。
这款当家正红，正是无论任何肤色都能hold起的百搭红。
因为质地绵密又不干，还很持久，能直接威胁迪奥999的地位。
百万也试了，确实服！
也就是经典色，喜欢正红的人排队收吧，反正应该是品牌的常断货款。
（反正想要也买不到）
#53 Oxblood 牛血红 ★隆重推荐色
看到我有用重点符号标出来了。总之只有一笔买唇膏的预算的话，我会毫不犹豫滴给它！
你也看到前面十来岁的Iris Law的展示了，不是她长得有女人味，而是谁搽了都能有女人味。
这款能塑造天生的英伦风味，跟风衣很搭，有一种亦舒小说女主角的即视感。
当然也是属于常断款，谁能买到是谁的荣幸，也是化妆包炫耀款。
我一搽上去，就感到厚厚的气质感，“玉树临风”不能形容出彼时我对自己的仰望。
看完美腻的颜色，来一个惊悚的，请捂眼下拉（前方高能！打格仔）
#01 Light Nude浅裸色
著名唇膏试色博主T大曾经示范过这个色，也许你没怎么有印象就当它，哗，好漂漂的过去了。
甚至也把它放入收藏栏中，想哪个时候有多余的闲钱给收了。
官网试色
T大试色
博主试色
不要哇！百万以撕心裂肺之声制止你，这个给鬼妹用就好了，只要你跟我一样是亚裔，就千万不要买！
我们尾指拉钩，看完百万的真实试色，你也不会取关我！
百万用性命做了这个试色，希望burberry的人不会来追杀我。
事实是这样的（室内光），怎个“惨然”能形容得完？用来装病都觉得过分了。
反正我是赶紧滴擦掉擦掉。
百万试色
就让美好存留于记忆中——
再见！
#05 Fawn 干燥玫瑰色
这个色一上嘴我就不想抹掉直接约会去了，哑光雾面质地就像融到嘴边去了，很显白，也很娇俏，有种美惨的感觉。
一生推！
#09 Fawn Rose 姨妈色
也是姨妈色的一种，却有粉红色带携，很好入手，不敢尝试大红大姨妈色的人，可以考虑这个，能把你的韵味带出来。
千帆过尽，就是它了。
#17 Dark Rosewood 深蔷薇木色
这个色我也大爱，在试完一切耀眼闪烁惊艳的颜色后，回来会发现这个色舒服，不会八爪鱼一样逼死人。
如果男生找女生约会的话，会找这种唇色的吧。
#21 Primrose 樱草花色
一种少女的青春气息扑面而来，百万的日本闺蜜，21岁的夕梨子就买了这个色。
很青春，很活泼。
夕梨子说她日本的小伙伴们都买这个色，因为正红色太老气。（擦～）
就算不小心拍到个白眼姿势，会因为唇部颜色太美而不舍得删，哈哈哈
#25 Peach 蜜桃色
这也是一个鬼妹色，亚裔女很难hold得住
博主试色
试完以后，我的感觉是Burberry家的橙色调还有前面的裸色，比较适合白人种或黑人种，它这种橙搽在我们黄人身上会分层，不太融合。
百万试色
#29 Bright Crimson 亮绯红色
是一款很韩系的红，有它在，所有韩系唇膏都会逊形。
Burberry家做红色真的很优秀，无论色卡上哪种红，它都能做出偏差来，这是让人感觉惊异的。
以下连续几个红，你都能感受到差异。
#33 Magenta 洋红色
洋红色有些偏紫调，脸稍微有点黄都能照出来，但也比较明亮，白的人用了会映衬得肤色非常好，很有春夏阳光灿烂的感觉，户外旅行、去海边那种蓝天白云颜色特别鲜艳的地方，会很好看！
#37 Regiment Red 骑兵红色
这款红很近似41，但是更嫣红，比较考肤白，也比较讲究，需要特别小资的女人搭配一些看上去很贵的衣物配饰。
总之我是不太敢碰。
#45 Brilliant Violet 完美紫罗兰色
整套唇蜜中我的第三爱，太！太！太惊喜！
这款我没有选择放官方试色之类的，就是觉得官方试色把它整得太女人，而实际上它的亮点很多，玫红之上居然有淡淡地一层贝壳光泽（看左下好不容易拍出来了），我自然地把它定为人鱼姬。
而且上唇后有一种丰满感，不需要注射肉毒杆菌。
#49 Bright Plum 亮梅红色
这款比较女人味，琼瑶小说的那种妩媚，比较挑肤色
#57 Black Cherry 黑樱桃色
它的观感就像土一样，很少有人会主动买。
一上嘴也是吓死人，死黑死黑的，一不小心就变蕾哈娜。
然而抹匀了，看久了却越看越喜欢，也许就是它的魔力了。
回家后一卸妆，又会很喜欢自己没有妆的朴素的样子，是不是很奇怪？
它就是那么两极。
百万觉得它很暗黑，适合朋克、黑暗、摇滚，喜欢玩唇色的人不妨留意。
总之我最后就莫名其妙地选择了它留在唇上离去。
>>然后这只唇蜜，留在唇上很久，也不觉得唇干，大概是长效舒适的棉籽油保湿配方可让双唇保持柔嫩滋润吧。
>>一共推出了14款引人注目的色调，每款色调均丰富饱满，一抹即可全效显色。
除了唇蜜外，Burberry即将在4月上市限量版双效腮红打亮蜜粉也是让人沉醉，一颗颗的爱心图案铺满腮红，就算是跟梦幻绝缘的你，也会再次燃烧你的少女魂啊！
为情人节限量推出的心心款惹人犯罪。
​
​
​ 之前推出的另一款London with love blush hight
里也有心心图案
​
​
​
从这只唇蜜开始，Burberry已经宣告了它彩妆的崛起，各位就请存钱入坑吧。
为了感谢美国丝芙兰提供试色，所以百万提供了代购链接，需要的直接点击原文链接，或者扫这个二维码找客服宝宝飞比（WeChat：fibif001），三月就到手。
YSL的黑管407与409也到货，可以找飞比订咯。
靠各位支持，才能让百万厚脸皮地蹲在百货或丝芙兰里试色，然后很大声地跟店家说，给我统统包起来。
希望还能继续试不同的唇膏不同的色，以最前沿的美容信息服务大家。
互相感谢！
END
喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 "仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
