所有节目的官方网站
另一个藏身之地
21：21
重播：每周二、周四、周日16：12，每周六11：58
19：45-20：30
小时候我个头不高、扎着两个小辫儿，老是在座位上动来动去，被老师判定有“多动症”。学校的课程干巴巴的让我提不起兴趣，成绩一直徘徊在中等水平，老师从来不待见我也不稀罕她的好感。我所有的零花钱都花在买小说上了，还买杂志，我喜欢看《飞碟探索》。我父母不愿意我看课外书，我就骗他们，这些书都是我借来的。只有一次，我爸爸疑惑地问我：“你
我又有新助理了。
别人问我，“你怎么老换助理呀！”不是我老换，是她们在我身边呆一两年，就给别的部门挖走了，我就得重新找助理。可能因为我的性格比较包容，啥风格的助理我都能相处，活泼的、严谨的、丢三落四的、特别有个性的……
我经纪人是台湾人，对工作有非常职业化要求，受不了我随便的风格，再看我毫无章法地带新人，她就抗议：“李静你太不会带人了！”以前我都在心里默默不服：不能放松点嘛，能出什么事儿！
事儿就没断过。
我和助理一起上车，有台和我们一样的车停在我们车的后边，她自己坐上前一台副驾驶，关上车门开走了。我一边看手机一边上了后一台，跟司机说，走吧。大哥一脸惊诧回头看我，迫害妄想症我也心里一惊：“被劫了？！”等我尴尬的跑下来
这期“和李静聊聊”的问题来自于《悦己SELF》杂志的读者，“感情”对大家来说真是永恒的话题。经常有人问我，你的爱情在经过了很多年之后，到底是习惯，还是爱？我说，是习惯的爱，就是这样。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
