重磅爱情能量书
新女性优雅慢生活的必读修炼书
一场物欲也是一场爱欲
时尚圈的价值倾城
给天下女孩最好的成人礼
1、
2、
知名婚纱礼服订制机构
著名室内设计师
资深心理咨询师
养生专家，俺的闺蜜
大学同学
军事纪录片大腕
单一纯麦俱乐部达人
资深明星造型师
著名图书策划人+伯乐
情感专家
职场代表人
西木博士
任嘟嘟
陈彤
画眉
文菲
美容女王
《男人装》主编
国际名模
文/赵格羽
甄宓有公公婆婆的支撑，有美貌加持
文/赵格羽
电影《冈仁波齐》在好莱坞大片《木乃伊》和《变形金刚五》的夹击下，在排片率只有百分之1-3的情况下，在铁粉的支持下和口碑效应下，首周票房1546万。这绝对算是好成绩。
前天，我去电影院准备看《冈仁波齐》，发现空位只有第一排的最左边的三个位置。因为中途有事，没看完就出来了。结果，准备再去看，竟然满场买不了票了。从我附近的金逸影城看，一天只有两场，变成了一天有四场。不过场场爆满。而变形金刚，则是巨幕和普通屏算起来，一天二十场啊。
《冈仁波齐》，这部电影取的是神山的名
前言：电影《冈仁波齐》上映，冈仁波齐这座神山终于出现在世人面前。而在几年前，我真的去转山了，转的就是冈仁波齐。这是我一生最宝贵的经历。下面就奉上当时写的转山游记。
​
文/赵格羽
那一世，转山转水转佛塔。仓央嘉措在诗里写到。
真正的转山，指的是神山，就是位于西藏阿里的冈仁波齐。
文/赵格羽
近几年，老干部靳东实在是太火了，凭借《琅琊榜》、《伪装者》和《欢乐颂》赚足了眼球。不少少女或者少妇都成为靳东粉丝，纷纷表示要嫁给靳东。
不过，靳东早就结婚了，而且儿子都有了。妻子是李佳，也是一个演员。令人吃惊的是，李佳在遇到靳东之前是有过一段婚姻的。
那么，李佳，究竟是何许人也，究竟有啥魅力呢？
原来，李佳作为北京电影学院96届学生，李佳和黄晓明、赵薇、陈坤、刘牧是同班同学，并称北电96届“五剑客”，毕业后没多久，李佳就凭借着电影《暖》获得金鸡奖最佳女主角。
事业上收获成功的同时
文/赵格羽
金庸的小说主人公，论最羡慕的人，不是杨过不是乔峰郭靖，而是韦小宝。
为啥呢？因为韦小宝有七个老婆，七个老婆之间其乐融融，还不吃醋，这可是满足天下男人的梦想。
而事实上，现实生活中，地产圈，也有这样的例子。
某高端地产的老板就有四个老婆，是个老婆可以坐下来一起吃饭，打麻将，然后共同协助老公的事业。
无数男人对这个老板表示佩服，表示羡慕嫉妒恨。
然而，不是每个老板都有这么高的情商。
所以，当老婆多了的时候，要么是众多老婆争风吃醋机关算尽，要么就是心怀不满各怀二心。最后，连
《甄嬛传》不是很清楚嘛。皇帝三宫六院，女人多，女人之间互相争斗算计谋害，伤了女人心，最后被
文/赵格羽
田小娥，因为贪钱的父亲，嫁给了一个老头做小妾，不仅性生活得不到满足，而且还被老头虐待，更被大老婆各种看管。过的是非人的生活。
后来，遇到了身材强壮的长工黑娃，于是好上了。被老头知道了，赶走了黑娃，把田小娥送回了父母家。关键是披上了奸夫淫妇的印记。
从此，走上了悲剧的道路。
好在黑娃来寻她，并千方百计娶了她。
可是，这名声坏了，传了出来。
白鹿原传开了。
公公不容，白鹿原不容。
于是，只能在附近住了下来。
这时候，应该是快乐的。毕竟，有自由，有爱情，还有憧憬
文/赵格羽
​
……
文/赵格羽
这是真实的故事。
我认识晓晓是在朋友的聚会上，人很热情，印象不错。聚会散后，大家各忙各的，联系很少。
那时候，我还是报社的记者，需要采访各种名人。领导要我们每周都要报选题，于是我每周报选题都很愁。于是，我开始告诉我身边的朋友，有什么名人可以推荐给我。我可以报选题然后给他写文章。
于是，晓晓给我推荐了一个公司的老总。那次，晓晓，公司老总和我都聊得很好，我写的文章顺利刊登，且大获好评。
于是，我对晓晓知道得多了一些了。
晓晓不是老总的秘书，是私人秘书，是女朋友。最开始，我还以为老总的老婆去世了的，毕竟老总比晓晓大二十岁呢，后来才知道，老总的老婆还健在呢。
于是，我才知道，晓晓就是在给人做小三。
那时候十年前的事情，思想还比较单纯的我，觉得晓晓这又是何必呢？
她长得不错，身材又好，何必跟一个老男人在一起呢，而且还是做三儿。
那么，晓晓怎么认识这个老总的呢？
据说，最开始，晓晓是美容院的美容师。而老总是她的客户。于是，一来二往，两人就熟
文/赵格羽
​
昨天有空在家看了一下《欢乐颂2》，讲的是樊胜美哥嫂把自己的瘫痪老爸送到王柏川父母家里停着，然后樊胜美各种对王柏川各种要求。
真是看得生气啊。
搜了一下网评，原来生气的不只是我。
文静的小孩pl：
鶂鰭：
ZAiMi的西西：
文/赵格羽
米兰达可儿，简直就是女人的榜样，更是离婚女人的榜样。她，活出了女人想要的模样。
如今，米兰达可儿大婚，确切地说是再婚，那么这个再婚的对象是谁呢？有啥来头呢？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
