微信：ZHOUZEMING001
--------------
--------------
早年范冰冰靠出彩的造型博得了在国际时尚圈的地位，这也让她的御用造型师卜柯文成为了公众焦点。王菲，姚晨，angelababy等众多女星在收获演艺圈事业的同时在时尚圈也是风声水起。造型师成为女星收获名利的不可缺少的伙伴。是的，作为明星造型师他们不但要有超乎常人的时尚品味，和对国际潮流趋势的洞察力。他们在时尚圈有着崇高的地位，甚至可以左右潮流走向。
对于明星来说品位着装是必修的课程，随着各大时尚品牌请柬和时尚派对越来越多，女星的着装似乎是她们影视作品以外人们最关注和议论最多的话题。每年年末香北都会根据这一年的媒体报道数据和艺人表现盘点这一年最会着装的10大女星，那么今年会是谁呢？让我们足一盘点2016年那些最会穿的女星。
有位南方朋友感慨过东北女人的地位高，一人一件貂皮大衣。我听了这话一愣，这是司空见惯的事情与社会地位没关系。呵呵。
东北冬天最低气温30多度还
Haute Couture 是高级定制的法语原名，Couture
指缝制、刺绣等手工艺，Haute则代表顶级。行业不同产品不同，那么所谓的高级定制的意义就会不断的变更。字面意义上的高级定制，就诠释其制作精确度的要求至高点的含义。
韩风对中国的影
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
