你
在
过程中越来越
？
、
，
越来越
，
​
​
​
​
​1、圆形脸：方中带圆的粗眉，圆中带方的长粗眉可以让圆脸更加立体同时增添成熟感。
2、长形脸：一字形的粗眉，既能呼应盛行的中性风，也能调整脸部的长度。
3、方形脸：上扬的粗眉，能拉长脸部线条也让五官显得更俏丽。眉头要淡而粗，从眉毛中部向眉尾描画时，应该将勾画的线条慢慢减细，并且顺着眉型微微上扬。方形脸不适合过于生硬的粗眉。
1、乳液或霜与粉底液1:2比例混合使用。
2、腮红定位、局部提亮很重要。
干净的底妆极为重要，所以选择粉底刷和海绵块结合起来打造面部底妆。粉底刷的好处在于不会吸收粉底液，而且好的粉底刷可以让粉底很薄很均匀地分布在肌肤上。在粉底刷使用完之后可以再用海绵块轻轻按压一下全脸，这样能帮助粉底分布得更均匀，也让整体妆效更加自然通透。(注意眼睑、额头的涂抹方向)
合理定位是画好腮红的第一步，腮红最佳位置分为二种：第一种：眉峰、眼梢垂直向下与颧骨的焦点区域。第二种：黑眼仁的下方与鼻翼水平线的交叉处，在颧骨的最高位置区域。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
