我和妻子从去年的情人节结婚，到现在已经一年有余了。说句实话，我是一个有一点虚荣心的男人，不然当时也不会两个女人之中，离开了贤惠温柔的初恋，而选择了什么都不会但是长着一张好脸蛋的乐乐当老婆，要知道，这样的女人，带到什么场合去都给我长脸。我本来以为，只有23岁的乐乐只是跟我一样爱慕虚荣，只要有钱，我就可以栓牢她，没有想到，反过来倒是我太天真了。
十天之前，我去出差了，为期一周，我要去之前，让乐乐帮我收拾一下行李，她还不太愿意，敷衍了事。但是等我一周以后回来，她却变得无比热情，我一进门，她就非常殷勤地上来给我拿行李，拿拖鞋给我换，还说：“出差这么久肯定累了吧，我给你准备好洗澡水了，先去泡个澡吧，泡完澡我们来吃饭，我给你做了好几个你喜欢的菜呢。”
我虽然一直坚定乐乐会死心塌地留在我身边，但
我是远嫁，当初我和老公在一起的时候，我妈就哭得稀里哗啦的，叫我要好好相夫教子，做好媳妇的本分。虽然我妈没有反对我和老公在一起，但是我知道，我妈是多么舍不得我，我是家里的小女儿，家里两个哥哥也从小就疼我。在出嫁那天，本来应该高高兴兴的，但是我却忍不住落泪。还好婚后的生活还算好，公公和老公都在工地上干活，虽然不能说大富大贵的，但是日子还算过得去。
在结婚的第二年，我就生下了大宝，隔了两年，二宝也出生了。我一个人在家带着两个孩子，还要在家里做家务，有时候会手忙脚乱忙不开，婆婆说过来帮忙，我很高兴。可是婆婆表面说是过来帮忙，实际上她是一点忙也没有帮上，有很多时候，我甚至在做饭的时候，两个孩子都跟在我屁股后面，有时候我感觉自己真的要累趴下了，但是我也不能埋怨婆婆啊，毕竟是孩子不愿意跟着奶奶。但是在老公
今天是我第一次和未来婆婆见面，我特意准备了两千多的礼品，到了之后婆婆在厨房里忙活着，中午吃饭时我看到桌上摆了四个菜，全是辣的！我是江浙人，一点辣的都不能吃，平常我们家的饭菜都偏清淡，可是在男友家里未来婆婆竟然准备了一桌子辣菜！这是我们第一次见面，我没有跟男友明说，但是谁家父母和未来媳妇见面不是精心准备，提前打听好喜好来安排？可婆婆这次的饭菜完全是按他们的口味来的。
饭桌上婆婆一个劲地给我夹菜，看着她忙碌半天做好的这些菜我不忍拒绝，而男友也在一旁示意我赶紧吃，我只好忍着把菜都吃完。对于我来说这就是酷刑，吃完了胃里就跟火烧一样难受，舌头辣得都没知觉了，婆婆还问我味道怎么样，我不好让她失望的只能挤出笑容点点头，心里对男友失望极了。
饭后我问男友：“如果结婚的话我们会和你妈妈住一
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
