（新开的空间）
(淘宝网)
（来看一下，你就知道。）
青春华文影像第一门户网
（《偷窥》官方博客）
（《偷窥》一下，你就知道）
（《偷窥》当当网）
（媒体联系人QQ：139136700）
（同乡）
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
我生孩子，亲爸点个卯就走亲妈根本不出现
来信：微信网友
上月14号，我家闺女降临，是二宝，老大是男孩，老大是我婆婆带了10年。
住院是14号凌晨，是老公抱着我进的产房，进了产房了，就在门口等了整整一天。
后来老爸来了，呆了大概一个小时，说要回去遛狗，回家了，十点左右。
婆婆来了，陪我老公在产房等了一天，我妈没来，说在家看家，晚上五点我回到病房，老公一直守在身边，老妈老爸都没来，婆婆去买的饭。
八点多了，老爸来了，看了一下，说回家遛狗，走了。
16号出院，老妈来了，不看孩子，就坐着看着我，
老公月子里请假一个月，没有工资，我是顺产，恢复快。
不知道为什么我妈在我家楼下，从来不叫就不上来，老公做饭，哄孩子，老妈就坐着看着，也不帮你。
快满月了，我想当初是婆婆带孩子，现在公公婆婆身体不好，我想自己带小的，爸妈不说话
，还想让我婆婆带，还要我婆婆出钱办满月酒，我不同意，我二姨，老姨就轮番上阵，结果老公急眼了，说要把满月酒推了，在婆婆家单独办
苏兰结婚七年，被家暴了六年。第一年吵架中老公对她的推推搡搡，甚至是打一个耳光，苏兰都不认为那是家暴，因为与之后的六年比起来，那真的是最轻的。
这六年之中，苏兰生了两个孩子，除了怀孕时被打得轻一些，其它时候，都是拳打脚踢，最重的两次，一次颅内出血，一次断了两根肋骨。
苏兰的老公平时很正常，挣钱养家，大部分钱都给苏兰和孩子，自己过得一般，也不花心。但是就是爱喝酒。喝酒就打苏兰。打完清醒之后，又任打任骂跪着道歉侍候她。
苏兰也不知道应该拿老公怎么办，她知道老公不会改。她想走，舍不得两个孩子。老公很爱孩子，说了绝对不会把孩子给她。
苏兰说，我爸妈都说，离婚带孩的女人很难再找。
姬卉结婚五年，受尽了妈宝老公与强势婆婆的气。婆
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
男友竟然对女网友说我性冷淡
来信：网易邮箱网友 整理：凌霜降
我和男友交往的第三年,我发现他跟一个女网友经常聊天,说了很多连我都不知道的事情,
我很生气,他说只是因为无聊才聊聊天,可是我不能接受,他对我都不说的事,却对一陌生人说出来。
我和他大吵，要求他跟那人断绝了来往.他真的把那女网友删了。
可是，最近我又发现，,他又跟另一女网友聊在一起了，是QQ上的，我破解了他的解锁密码，他对那女人说我对他性冷淡,他很灰心失望,但是他对我仍然放不下,
他竟然对别的女人这样说我，我真的不想接受这个事实,因为我一直我觉得我一定会嫁给他的。
.我很伤心,很难过,哭了很久。过年前，他想带我回家过年，我提出了分手。他自己一个人回去了。
我真的想要离开他,但是却怎么都做不到,
过年我去相亲了，但和其他男人相处时我老是拿着跟他相比,我还是想着他。
情人节我找他说我不能没有他,我要他重新回来,他答应复合了。
但是我一直很担心,如果他电话关机,我就怕他又去找别人了,
我忍不住想查他，为此我甚至
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
结婚没彩礼，老公还惦记着我的十万陪嫁
来信：网易邮箱网友
我和我老公属于闪婚，认识不到3个月就冲动的领了结婚证，后来我怀孕了，在怀孕5个月的时候我们举办了婚礼，结婚前他就喜欢吃喝玩乐，当时没觉得什么，结婚2年了，他除了上班，只要有时间依旧每天都在喝酒，哪怕我在月子里他都要出去喝酒，挣得工资基本上都花在出去吃饭请客了。
他的脾气也不好，一点小事他就对我发火，骂我特别难听，要是他做错了事情，他就会找各种理由。
在一起2年，对我动手好几次，我一次又一次的忍下了，因为孩子，因为怕丢人，我不敢和父母说，不敢和任何人说。
我曾经以为为了孩子就这么过下去吧，但是这一次就是因为我和学车的同学们一起请教练吃饭，少给他打一个电话，他打电话就骂我，说我外面有人了，我说你找什么事，他说不过了，要离婚。
难道他不知道他已经在外面喝2天没回家了吗？再说他心里清楚，我根本没有任何事，他就是找事。
我少给他打一次电话，也是因为我每次给他打电话，他就嫌我烦，说我墨迹，搞得我都不知道到底
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
不负责任的父母迟早会被缺爱的孩子反噬
来信：微信网友
凌霜老师您辛苦了！对于上次的咨询对于您的建议和分析我很满意。我想再接着咨询,
二十七岁的儿子出走后我一直在找并在QQ上一直留言，但没任何音信，
我找到他的一个同事,同事说他干了一个月就辞工作了，但是两个月他都是早上七点多去上班，晚上七点多回来，因为郑州市上班一般都很远中午不回来在外面吃，我按时在家给他做饭回来陪他吃，他装的很像也回家给我谈公司的情况，我都对他没任何怀疑，
到了16年元月17号说公司小组聚会就再没音信，还有头两天我告诉他他爸要回来，因为他爸在格尔木市工作没退休，过年要回来。
是不是他没有上班瞒不过他爸，怕露馅才走的。
我也到派出所报了失踪，查了他16号中午到下午5点半就在离我家不远的网吧里，晚上七点多按时回来吃饭，派出所说他最近就在那里，可17号以后在没出现过，但我知道他上过网，因为我的空间他进过。
2月12号我的空间浏览量是2人，一人显示了，另一人把痕迹删除了，我想除了他没别人，我又到派出
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
二十七岁的儿子宁愿在外面捡垃圾吃也不回家
来信：微信网友
霜降老师你好，我想咨询您一下我儿子情况，想让您帮忙分析一下他是怎么回事：
我和老公在外地工作，89年还不能生二胎怀孕偷生后满月婆婆带大后我才接到身边，从此以后我们互看不惯，不是自己带的他很多毛病我们不能接受，他犯一点错就打。
上小学四年级染上游戏机，开始逃课说假话，一直到初中开始偷钱，从几百到上千多少就一两天花完，并且不找不知道回来，回来就打，打得皮开肉绽。
三年初中后考上了高中，高中还是偷，跑，找打来回循环这样。
到了高二，由于我陪他几个月，在全校文科班占前三名考本科没问题，班主任找我们谈话让我们重视，我们在失望中看到希望
，结果他考上了本科，尊重他个人的意见他报了河北师范大学。
大二升大三老毛病又犯了，买笔记本他卖掉，买手表他卖掉，五千的卖五百，三千的卖三百，假期不回来，玩上了老虎机。
我们到石家庄找回来，他的导员，女友都劝他让他回头，他也看着很听话，到了大四该交学费了，我不放心不敢
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
女友漂亮能干，但她回家后的怪癖让我苦不堪言
来信：网易邮箱网友
凌老师，关注你多时。知道你忙，我长话短说，望你能支个招儿。
我今年25，女友26.我们已经见过双方父母，在父母的资助下也买好了房和车，婚期定在五一。
女友是我的大学学姐，她长得漂亮，人也很能干，各方面都做得很好。在大学时追她的人就很多，但她最后选择了我，我很珍惜她，轻易不敢惹她生气。我们交往了半年才接吻，去年十月确定了要结婚后她才肯和我一起过夜。圣诞节的时候我们的婚房装修好了我求了很久她才愿意和我一起住进去。我很爱她，所以都尽量在她开心愿意的情况下和她相处。
但是她特别好强，工作压力也很大。
最令我不知道应该怎么办的是，她喜欢打人。谈恋爱的时候我们吵架或者我不小心惹她不高兴，她都会打我。那时候我以为不过是女孩霸道些。
毕业后，我发现她真的很暴力。压力大的时候，都会找我吵架或者直接打我。
一开始的时候我们没住在一起约会都在公共场合，或者有其它人在，还好一些。
住在一起后，我真招架
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
老公与我吵架多年，我有时都希望他快点死掉
来信：微信网友
案例一：
我无意中在网上看到了关于你…我想我应该和你聊聊，看能不能得到你的帮助。
我就是和老公的问题最严重了！我自认是很成熟的女人，顾家顾孩子，老公？他说我不顾他！因为我做的饭菜他不喜欢，为这个问题我多年来都跟他吵翻了，有时候我都想希望他快点死掉吧，孩子现在还不能完全放手，离开他我想也不会很好。就这个是最头疼的。
凌霜降：
一，你说你是成熟的女人，可你因为做菜老公不喜欢吵架多年都吵到希望老公快点死掉，你确定你写信来不是逗我玩儿？
二，你做的菜他不喜欢解决方法有两种，一你做他喜欢的。二你哄他自己做，不管他做什么都都夸他。
案例二：
我看了这么多期你的文章，我也想说说我自己的。
我跟他认识的时候还是在中专的时候，他第一次叫我去找他，我去了
最后的结果是他朋友盗他号戏弄我还说了好多难听的话，第二次也是叫我出来他说叫我过去接他也是去了没人在
，昨天也是这样我一个人在酒吧里面傻等到12点
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
为什么别人的老公好得不行，你的老公却出轨成性
来信：微信网友
案例一：
你好，婶，以前读书时经常看你书，现在微博看你的咨询博文。
我和老公一起快十年了，儿子七岁了。
最近老公去的健身房有个女的一直和他聊天，有两次还去开房了。
那女的还读书的一小姑娘吧。我现在也很乱，表述都有问题了。
我问他怎么回事，他意思就那女的继续来找他他就继续，不找就算，他也不打算他们要怎样。我现在要不要找那个女孩谈谈？让她不要来找我老公？
凌霜降：
一，请问你看我的咨询专栏都是为了看别人过得更惨来提升你少得可怜的优越感吗？否则你老公出轨还表示要继续出轨，你的反应竟然不是一脚踢飞他而是要去找被他勾搭的女人谈。婶儿不记得自己的专栏里倡导的是这种婚姻理念。
二，你要谈什么？谈小妖精让你勾引我老公我打死你看你还敢不敢再来找我老公这样吗？就算你谈跑了这个，你老公还是会勾搭下一个。你既然打定了主意要做贤惠大度的正室，就做好一辈子与小三小四们勾心斗角的准备吧。像你
​
凌霜降原创情感咨询手记专栏辣椒加冰之
五年来都没有吵过架，老婆却忽然提出了离婚
来信：网易邮箱网友
婶儿，订阅你的头条多时了。这次请务必帮我。
从昨晚到现在，我就像遭遇了人生惨剧一样。
昨天晚饭过后，我在看电视，老婆洗碗。她洗完碗去哄孩子睡觉之前说让我先不要睡，她要和我谈一谈。我就在客厅里一边看电视一边等她。
我以为她要说的也不过是家里的琐事，却没想到她居然提出离婚，还拿出了两份打印好的离婚协议！她已经签好字了，让我没有什么意见的话也签字。
我一开始以为她在开玩笑。后来她把协议放在桌上进去睡觉了，我反应过来仔细看了协议，她把财产分割，孩子抚养什么的都写得很清楚，我很生气，进去问她为什么要离婚。她说，从五年前我打她那一次开始她就已经想要要离婚了。她不想再为我浪费她的人生了。
我当时生气骂她，问她是不是这两年她挣钱多一点在外面有人了，但她根本不理我。后来我冷静下来了又去求她，她仍然坚持要离婚。
今天她休假，一早我去上班，打算中午下班后请个下午的假去找她好好谈一谈。但我回到家后发现她
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
