我在西祠的家
现在的意悠然已经不是当初那个极端冲动的意悠然了，所以，即便是跟小马哥的绯闻事件搞得沸沸扬扬的时候，我依旧是波澜不惊，当一些朋友因为看到那些网络骂客们犀利恶毒的言辞而愤慨时，我甚至希望他们能够平静，别被卷进来，其实我自己，也只是置身事外，根本没把一些根本不存在的事当成一回事，这也可能是我到目前为止，相对平静的原因吧。
只与女儿相依为伴
2005年的一次网络聚会上，意悠然与卢俊认识了，很快同居。不久，意悠然意外怀孕。卢俊让她打掉小孩，意悠然坚决不同意。去年春节，卢俊回江苏南通海安老家过年，一去不返。产下一个女婴的意悠然便在网络上愤然发出对卢俊的“网络通缉令”，公布了孩子父亲的身份证号码、出生地，以及毕业学校和时间，以期找到卢俊，让其承担责任。“网络通缉令”迅速掀起轩然大波，上百万网民卷入了这场纷争。然而就在与前男友的一桩公案尚未了结时，她又与一男子在相识后第10天“闪婚”。半年过去了，意悠然在接受记
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
