褚时健 图片来自网络
从玉溪前往嘎洒镇的新公路被一根路障生生拦住。两个月前，下雨导致地基塌方，至今禁止通行。我们的汽车不得已另择土路进山。路的一边是山崖，树木葱郁，山下偶尔能看到成片的甘蔗田、零星的香蕉树和小块的梯田。在日光下，蓄着水的梯田折射出忽明忽暗的光泽。此间风景不恶。
这是云南哀牢山脉的一段，上世纪的“烟王”褚时健这些年就在这大山深处埋首创办属于自己的实业。这一次，他没有制烟，而是种橙。制烟曾经让褚时健的事业如日中天，但并没有给他带来财富;而种橙，却让85岁的他成了亿万富翁。
从褚时健的玉溪住所，到橙子园所在的嘎洒镇山头，有4个多小时的车程。路况并不平稳，沿路可见一张张警示标牌：小心滑坡，此处是泥石流路段……高速路
经济观察报 记者 贾华杰
10月22日下午4点，太阳从哀牢山的方向，打到了褚时健的冰糖橙种植园，刺眼的太阳光让人无法看到哀牢山的全貌，天气有些热，这是个典型的云南干热河谷。85岁的褚时健，身穿一个背心，背心上有些泥点和汗渍，脚上是一双凉拖鞋，来见从北京远道而来的客户。
这里距昆明有四个小时的车程。褚时健平时住在玉溪，每月来生产基地三四次，有人问他，在山里是否心情更好，褚时健说，“这边空气好，春天看开花，然后橙子慢慢长大了。”
在
从来都有这样的一群人，他们在这个城市工作、生活、纳税，是这个城市不可缺少的一部分，但是，他们并不能100%地享受这个城市的公共服务———
不能享受廉租房待遇；
不能购买经济适用房；
不能领取低保；
不能享有某些就业机会；
子女不能在城市正常上学；
子女不能参加这个城市的儿童医保；
……
只因为，他们没有这个城市的户口，或者说，他们身上贴着外来人口的标签。
沈去年财政收入：465.4亿元，同比增长17.6%
税收收入为368亿元，同比增长23%
个人所得税数字为17.32亿元，同比增
文/江德斌（职员）
“纳税人因为户籍原因，在纳税地得不到与户籍纳税人同等权利的，可以申请所得税的减征、免征和退还。”近日，一则《征集签名，要求地方政府给外来人口退税》的微博，引来了数百名网友的签名。专家表示我国目前的户籍制度捆绑着高福利，退还个税合理且可行。博文的发布者称，已将关于修改“个税法”的建议信及网友签名，寄往全国人大常委会，目前尚未收到答复。（1月14日《新京报》）
同税同权，符合法律上的权利与义务对等原则，这也是契约理论在现实社会的体现。我国纳税人权利不平等的根源，在于户籍制度造成的地域割裂，外地人与持当地户籍的市民所享受到的福利差距过大。要求修改税法、退还外地人个税的建议，彰显出纳税人的平权意识，这也是公
文/谭浩俊
近日，一则《征集签名，要求地方政府给外来人口退税》微博引来数百网友签名。发布者称“既然地方政府不给外来人口与市民同等的纳税人权利，就应该给外来人口退个税”。专家表示我国目前的户籍制度捆绑着高福利，退还个税合理且可行。据悉，建议信已寄往全国人大。（1月14日《新京报》）
可以肯定，这样的建议和要求，一定会引来很多人的响应和支持。因为，各大城市的外来人口数量都很多，类似的情况也很多。同样，如果采取对外来人口退税的方法，也会引来很多人的不满和反对。因为，生活在城市的具有本地户籍的人口，他们又会因为外来人口的退税而感到不公平。
这就是权利困境，一种在不公平户籍制度下形
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
