当今时代，可以说绝大多数的男女都有或多或少的几段情感经历，对于曾经经历过的情感异性，男人和女人的处理方式往往相反，男人多喜欢在人前谈论他经历过的女人，但女人却几乎不会谈论她曾经经历过的男人，所以，对于女人的情感经历，除非她自己，别人是很少知道的，即使是她的闺蜜，尤其是她现在的男友或老公。
为什么女性不愿意在公众场合谈论她经历过的男人呢？丁丁认为主要有以下十个方面的原因：
一是现任男友或老公特别在意她的过去。虽然男人在许多方面比女人大度，但唯独对女友或妻子的过去却十分在意，可以说没有男人不在意女友的过去，所以，聪明的女人是不会谈论她的情感经历，更不会告诉现任男友或老公经历过多少男人，当然是为了维护现在的爱情和婚姻。
二是情感经历多的女人怕掉身价。什么样的女人难以有幸福的爱情？当然是情感经历丰富的女人。因为男人都喜欢单纯的女人，而在男人看来，女人单纯的概念多是指经历的男人越少越单纯，最好是一张白纸，这也是为什么经历过惨痛失败恋情或婚姻的女性往往选择远嫁他乡，那就是因为她过去的情感经历在周边别人知道，容易传到男友的耳中。所以，情感经历丰富的女性往往会降低择偶标准。
三是害怕别人借此挖她的墙角。有过情感经历的女性在恋爱或结婚之后为何会疏远曾经的闺蜜，根本原因是闺蜜知道她的过去，她害怕闺蜜以此为由挖她的墙角，抢她的男友或老公，而且现实中她知道，越是闺蜜越有可能是她的情敌，尤其是她不容易找到一个自己中意的男友或老公，特别是自己认为的高富帅或对她很体贴的男人。
四是害怕成为别人的饭后谈资。世上最可怕的就是流言，流言可以害死人，何况自己本身就有太多的情感经历，如果让别人知道，再加上别人的添油加醋，将本来面目会传得面目全非，这样，就会让人对她的印象变坏，让她成为别人指指点点的对象。没有女人愿意成为这样的人，何况，极有可能传到现任男友或老公的耳中。
五是不愿意回首过去的伤心往事。虽然是男女平等，但天然的生理差别，在人们的心目中，一段不成功的情感经历，受伤害的往往是女人，所以，经历过几段情感经历的女人，不愿望触及过去的伤心史，特别是一些不堪回首的情感经历，尤其是那些不负责人的男人。所以，女人不愿意多谈论经历过的男人，实际上也是因为不愿意回首过去的不堪经历。
六是不谈论是对现任男友或老公负责。几乎所有的男人都担心现任女友或妻子与前任还有瓜葛，尤其是那些小心眼或不自信的男人，至少有许多男友害怕她拿前任做对比。所以，女人不谈论曾经男友，其实是让老公知道，她对过去的情感经历已经没有半点留恋，现在是一心一意对待她，让责任男友或老公消除顾虑，减少怀疑，让自己减少各种麻烦，这其实也是对责任男友或老公负责的一种表现。
七是不愿意回答现任男友或老公的各种刁钻或难堪问题。有些男人不但小心眼，甚至可以称得上变态，如果你告诉他曾经有过前任，她不但怀疑你，跟踪你，还反复问各种各样刁钻甚至是难堪的问题，如什么两人生活的感受，谁比谁更强大，甚至还比较尺寸大小等等，这对于女性来说感觉是一种侮辱，而且如实回答吧，有可能伤害现任男友的自尊，导致现在的爱情或婚姻再次陷入绝境。所以，对于曾经的情感经历干脆闭口不谈，任凭你如何怀疑，就是不告诉你，让你永远生活在美好的幻想之中。
八是过去的已经过去，与现在的自己没有任何关系。曾经的情感经历，曾经经历过的男人，那都是过去式，前任好也罢，坏也罢，与现在的我没有任何关系，而且谈论过去只能让自己徒增烦恼，特别是对现在的爱情或婚姻有着太多的坏影响，既然如此，那又何必去谈论呢？
九是害怕自己陷入回忆，影响自己现在的生活。其实，没有女人会忘记生命中经历过的任何一个男人，无论优秀也好，卑鄙也罢，都是女人生命中的一种经历。但是，既然已经过去，那就没有必要再去作过多的纠缠，何况，对于那些生命中经历过的优秀男人，即使你天天谈论，那只会让自己陷入回味之中，只会让你对现在的爱情或婚姻更失望，现在的现在爱情或婚姻却是自己能够把握得住的，回忆过去，只会影响自己现在的生活。
十是往事只能回味，不需要他人知道你的心理。生命中的男人，是自己人生已有的经历，但毕竟已经远去，既然如此，那就留在自己的心海，成为自己心中永远的秘密，在安静的时候独自去回味，不必与他人分享，分享过去，既有可能破坏心灵的宁静，也有可能破坏美好的意境，特别是有可能破坏现在的平静生活，那就让过去成为自己单独的心灵感受吧，曾经的酸甜苦辣、幸福与悲伤、欢笑与泪水都长存于我心灵的角落，不需要别人去打扰，更不需要与别人分享。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
