在美容领域深耕多年，我从明星身上学到的保养秘决就是敷面膜，知道范冰冰为什么在镜头前看上去吹弹可破，她一天敷3次面膜；10年前刚刚成为美容编辑时（暴露年纪帖），我知道容祖儿每次上妆前都要用NARS的补水凝冻面膜，彼时NARS还没被资生堂收购；大S真的是每天一片面膜刻苦地保养，其实也说不上刻苦，敷面膜时间只是10分钟而已，过长反而对皮肤不好。在明星们的带领下，我也习惯每天一次面膜，各种面膜，积累至今，居然试用也过千种。以下小晒一下试用帖，图片惊栗，请多多包涵。（敷面膜的人都很丑，建议在洗澡期间同步进行，吓人吓己，人人有责）
我国目前最“潮”的女星是谁呢？
我觉得是李宇春。（下一个可能是窦靖童）
恭喜恭喜！51岁天王 郭富城 (城城) 与29岁内地女友方媛
(Moka)，今日在半岛酒店举行婚宴，天王正式成为人夫！而Moka亦一直盛传怀有「城」种，二人如今拉埋天窗，可谓双喜临门！
每每父母沦陷绯闻、负面危机时，儿女总能成为挡箭牌。
利用儿女来引开媒体与围观观众的视线，百
香奈儿（CHANEL）在上海举办Coco
Café快闪咖啡店，下午造势活动邀中国女星刘诗诗站台，她近年深受CHANEL力捧，不仅最新行头总出现她身上，还曾带她赴欧洲看秀，每次穿上小香衣装也都颇具仙气，很能传达她个人风格。
岁月荏苒，转眼之间，青春便逝去，别怕，明星也是如此。
来自俄罗斯的11岁女孩 Kristina Pimenova
在2年前就已经在网上爆红，当时还被封为「全世界最美的女孩」。如今短短2年的时间，她已经变成一位美丽的小女人了。
Barbie Ferreira来自美国纽约，是一名当红的模特儿，20岁的她拥有一张漂亮的脸蛋。
与其他模特儿
被白百何家事刷到三观不净？那就应该来接受下正能量。
也是昨天，霍启刚在微博上透露霍家大嫂郭
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
