心理咨询专家
今天正好是““妇女节”,那咱们就说说女人们的事儿吧。先乐和一下:
“我眼大嘴小鼻梁挺,腿长胳膊长S型,我的名字叫瞿颖。我长得漂亮,一群男生前呼后拥,我特别有面子。朋友圈里发留言,说我失恋了,有人安慰有人同情,还有起腻的。男友陪我去吃饭,他喂我我都害羞了。”
“我有胳膊还有腿,还有鼻子也有嘴,我的名字叫贾玲。我没心没肺,一群男生前呼后拥,找我掰腕子。朋友圈里发留言,说我失恋了,没人安慰没人同情,一群点赞的。男友陪我去吃饭,还没喂呢我都吃完了。”
春晚小品《喜乐街》中瞿颖与贾玲麻辣诙谐的“比拼”,一次次引爆观众的笑点,也引发了大伙对“女神”VS“女汉子”的津津乐道。
那么问题来了,女神啥样?女汉子又是啥样?其实,青菜萝卜各有所爱,
我今年36岁,和俞涛已有十一年的婚姻生活,已由最初浓郁的甜果汁渐变成寡淡无味的白开水。有时,我都怀疑他能否感受到我的存在。我用两个月的时间绣了一幅静物十字绣,把它挂在餐厅的正墙上,让俞涛欣赏,他竟然问我:“你在哪儿买的?”我无言以对。我每天坐在沙发上穿针引线,俞涛就坐在沙发的另一边看电视,如此近距离,他都不知道我在做什么?我感觉自己好失败。不过我也早已习惯,这本来就是我们生
我和老公高杰是“奉子成婚”,那一年,我25岁,他29岁,也的确到了该结婚的年龄,我爸妈还有高杰爸妈,几乎是热烈地鼓动着我们赶紧结婚。后来,我听高杰的一个哥们讲笑话说,结婚头一天,高杰爸爸拜托他们哥们几个,一定要帮忙看住高杰,高杰爸爸另外嘱咐儿子:“结婚那天,你只要做两件事,第一,准时来参加婚礼；第二,婚礼现场不要发脾气。别的你都不用操心。”
我们的婚礼非常气派隆重气派,高杰爸妈都是卫生系统的老领导,我爸爸呢是花钱如流水的建筑公司老板,来的客人非常多,车队也非常豪华,最难得的是,婚礼现场,高杰表现得尽善尽美,当着那么多来宾的面,帅气地从红地毯上跑向我,引得一片喝彩声。
坦白说,我,包括我爸妈,都是被高杰外在的东西吸引了,高杰个头一米八多,喜欢打篮球,不抽烟不酗酒,和他爸妈一样,都在卫生部门上班,从谈婚论嫁的条件上说,一点毛病也挑不出来。但是,结婚后,我们的吵架声就没有中断过。
昨天,老公盛辉通过法院给我下达了离婚传票,我当时就懵了,不知道老公怎么会如此绝情!要说我们的婚姻,小矛盾肯定是有,但怎么也没有到离婚的地步。就在上周末,我们还一起去参加朋友的婚礼,晚上,又一起去我爸妈家吃饭,盛辉还亲自去海鲜市场给我爸妈挑了海鲜送过去,一大家子人说说笑笑的,啥事也没有。到了周日晚上,儿子磨磨蹭蹭地还没做完作业,我就批评了孩子两句,儿子正是七八岁顽皮的时候,我说一句,儿子就哭着犟一句,动静可能有点大,盛辉从客厅直接就到书房把儿子抱走了,让儿子睡觉去。
等儿子睡着后,我和盛辉说:“我管孩子的时候,你别干涉!”盛辉接着就来了一句:“为了孩子好,咱们还是离婚吧!”我还以为他是随口说说,万万没有想到的是,他竟然当场拿出笔和纸哗哗地就写好了离婚协议,其中一条是离婚后孩子归他带。但孩子从小到大都是我带着,孩子挺怕他爸爸,根本就不敢亲近他。他口口声声说离婚是为了孩子好,难道以后给孩子找一个后妈会比我对孩子好吗?
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
