气垫粉饼推出的时候，小编真心认为它就是懒人救星，但是碰到夏天还有油肌一族真的大崩溃一场，说好的服贴呢？说好的韩妞水嫩感呢？觉得真心换绝情..但是小编现在要告诉大家，气垫粉饼不再是中性肌的帮手，干肌跟油肌人只要掌握以下方法，一样可以超服贴！
乾肌：首重保湿，先彩妆、后底妆
干肌族想利用气垫粉饼打造出韩妞的水光感，此时韩国彩妆老师建议让肤质呈现「天鹅绒」的感觉是最恰当的！不仅可以维护底妆的完整，还能让脸部呈现自然光泽，不会因为过干而让底妆裂掉喔～
POINT1：画眼妆同时加强双颊保湿
▲干肌在打底时就要先做好保湿。
身为乾肌一族，小编真的觉得只有造福了眼妆而已，因为不易出油故眼妆比较不容易掉，但是其他部位如果没做好保湿，真的会落泪...所以在画眼妆的同时，可以在双颊敷上高保湿的精华液面膜，完成后再稍稍带过额头、下巴等小部位，让整个化妆的时间缩短~
POINT2：上妆时轻柔并快速带过眼下
除了选择保湿型的气垫粉饼，在上妆时要快速的轻柔拍打，并快速带过容易脱妆、卡粉的眼下肌肤喔！
▲编辑推荐（左至右）DR.WU 保湿水感气垫粉饼；THE FACE
SHOPDISNEY沁透恆水CC气垫粉饼SPF42PA+++
POINT3：用保湿喷雾定妆
最后的定妆，建议大家用保湿喷雾完成喔～如果担心好不容易画上去的颜色们会被喷雾吃掉，建议将保湿喷雾向天空喷，自己再仰面去接落下的部分就OK~
油肌：画圆上妆、按压上妆、必备蜜粉
韩国节目上的彩妆老师说，适合油肌的光泽肌质地会跟「蚕丝」一样，有种暧暧内含光的FU~~ （老师好会形容啊）
POINT1：画圆上妆前乳
油肌的毛孔通常会比较粗大，搭配控油的妆前乳外，还必须以「画圆」的方式来上，才能有效把毛孔填起来喔！！
▲编辑推荐（左至右）艾杜纱 零毛孔无瑕美肌控油液 7ml ；PONY EFFECT毛孔柔焦饰底乳
#油性肌（共3款） 35g
POINT2：以按压方式上气垫粉饼
比起干肌用轻拍的方式上气垫粉饼，油性肌需要用「按压」的方式来上妆，并可多层的上，让底妆更贴、遮瑕力更足！
POINT3：蜜粉用「刷子」上
可以的话，上蜜粉时建议要用「刷子」轻扫来上喔！因为这样才不会让妆感显得很重，同时能带走多余的油份呢～
虽然真的很羡慕中性肌肤的人，但有这篇作宝典，干肌与油肌的人也不必担心底妆崩塌给你看了～
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
