5月是母亲节。从小我就发怵《我的母亲》这样的作文，作为一枚和外祖父母长大的“孩纸”，妈妈是个重要却陌生的名称，她在信纸里，在照片里，在亲戚们的谈论里，在外公“你妈妈小时候……”的老生常谈里，只是不在我身边。四五岁时一次和妈妈分离，她把我和外婆送上火车，一直哭，我觉得尴尬，假睡，等车开动了，我睁开眼对外婆说：“我妈怎么这么爱哭啊。”
到妈妈身边生活时我已经是个十一二岁的少女，妈妈显然没有准备好突然交到手上的这个长大了的女儿，印象深的是，她把我成人化的衣服都收起来，上到初二还在穿一条裤腿上绣了一排小鸡小鸭的裤子。裤子短了，就用同样颜色的布把裤腿接一块，我每天都苦思冥想怎么把那黄身子红嘴巴的小鸭子从裤子上拆掉。
17岁考上大学后我毫不犹豫的离开家，兴奋不已。后来读龙应台的《目送》，看到这样一段话：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”
蓦然惊觉，这真像当年的我。我们一家都是含蓄内敛的人，很少明显表露喜悦和悲伤
朋友是法国高级时装工会在中国的代表，前几年游说各大顶级时装品牌应该多和中国合作，还有品牌质疑说，真的要去中国吗，按照全球的经济规律，100年后的大市场还是在美国。朋友说，就算如此，如果想让你的品牌撑过这100年，活着看到那一天，请你现在还是去中国吧。
现在，已经没有任何奢侈品牌会质疑中国是个大市场了，我们是奢侈品最重要的原始加工地，同时也成为几乎最大的消费市场，我不是学经济的，也看出我们站在了这个链条的两端，多么奇怪的，链条的两端？不知道世界上还有哪个国家像我们这样？
一边是打工者每天工作十八个小时，为一万条牛仔裤钉上扣子，一个月挣1千多块钱，一边是巨大的、挥金如土的消费市场，我无意讨论贫富分化，任何社会都有这样的尖锐的不同，但在一个产业里，我们占有了头尾，却唯独缺少了多姿多彩，最有创造力的中间环节，不能不说是中国时尚圈的憾事。而这中间环节，正是需要设计师、媒体、模特、摄影师、投资商共同来推进，谁都不该推卸责任。而有思想的设计师们更是灵魂。遗憾的是，我曾听过业内尖锐的评价：中国前一代本土设计师非常努力，但过于埋头苦干，眼界有限，选择的道路未必对；新锐年轻设计师们很多都有留学
上半年《嘉人》采访了刘烨，篇幅不长，却有两个问答从看稿那一刻便过目难忘。
说这个不太好吧？大家都知道她，如果说得和她一样，外界会有想法；如果说得和她相反，又显得太刻意。一段感情结束了，绝口不提，也是一种善意。
就是在奔跑，不顾一切得跑。那时我们都在漂，未来都不确定。拍完《蓝宇》，听说她突然病了，都住院了，我就急着要回去。那时候正堵车，出租车开不动了，我就下车拼命的跑，跑得嗓子眼儿都咸了，你知道，我现在只有在戏里这么不要命的跑了。
“休对故人思故国，且将新火试新茶。”今年刘烨爱成正果，真心祝福，不过还是记得他和
《嘉人》的这段对话。
最近看到刘若英和陈升早年间在演唱会上合唱《为爱痴狂》，她对
Karl
每次来中国动静都很大，上次Fendi长城秀的神话在业界被传诵了好几年，这次把Chanel高级手工坊系列的发布地定为上海，全球时装媒体也齐聚沪上。
12月3号晚的秀，前一天Chanel为Karl设私人晚宴请全球媒体。8点钟就被专车送到餐厅的我们，9点半都没有看到设计师的影子。大家就着酒早把业界动态同行八卦聊得七七八八了。洪晃坐我对面，一直在鼓动各大时尚媒体宣传她的新概念店“薄荷糯米葱”（很容易让人联想到副食店），是一间集合30多位中国年轻设计师的品牌概念店，非常好的创意，媒体人通常只会评头论足、纸上谈兵，现在终于也有人出来实战一把。
只是晃儿没正型，上来就说，店名缩写是B N
C，可以简称“不能吃（可她那儿有咖啡厅），不能穿（那可是服装店），和不能……”，搞得我牢牢的记住了这仨名字，一晚上笑得腮帮子抽经儿了，还是没记住正经名字。第二天拉着她手问，那店，叫薄荷糯米……啥？
等到晚上10点多老佛爷现身时，已经上完了两道菜。这个晚宴相当妙，因为主人迟到，大家更放松地吃喝，红酒又棒，等Karl到的时候，基本全场已经醉了。
3号晚上的秀是在黄浦江上，之前Chanel万般嘱咐，除了请柬还要带身份证。我跟公关说
直接看图片吧，昨天的Givenchy！整场弥漫着歌特风，廓型和剪裁依旧鬼斧神工。真正引领时装潮流的只有几个品牌，Givenchy算一个。
来巴黎时装周已经3天，每天都精疲力竭，不过还是必需要简单写下这几天的总结，否则全看完自己就该忘了。
我是10月2号开始看秀的，1号有Balenciaga，同事Candy去看了，盛赞！可惜没有赶上。
10月2号的秀是从早上10点的Atsuro
Tayama开始的，这是个日本设计师品牌，整体设计比较正常，算是我在整个时装周开始的暖场秀吧。
下午2点半，是每个时装编辑必看的DIOR，也是时装周的第一场大秀，每年都在Tuileries花园。中国明星去了汤唯，然后就看到Dita
Von Teese白晃晃的从面前走过。
Dior这一季的设计也用了不少睡衣的概念，最后一组礼服非常打眼。这场秀看到了熟悉的刘雯。
Dior 秀压轴的礼服
今天早上电视直播的60周年庆典看得人激动不已。
因为住在长安街沿线，这半个多月来，从我家窗口能看到一队队飞机隆隆开过，最壮观的时候，天空中上层是战斗机、中间是直升机，地面上还有迷彩坦克、装甲车——居然还有蓝色的。常常瞬间恍惚，究竟身在何处。
然后就听参加了之前国庆大典的同事回忆，45周年大庆、50周年大庆，在哪个方阵。原来北京的孩子们这么牛，没事儿就能参加个国庆阅兵什么的啊。
可惜电视直播看了一半就不得不离开，今天要赶飞机去巴黎，年年巴黎春夏时装周都和十一假期重合，今年的北京格外让人不舍。一路向北，路上车辆稀少，一边听广播，一边回头看着编组战斗机从身后的天空略过，道路两旁商铺的人都站在路边抬头望天，蓝天白云下这幅画卷，实在是帅呆了。
在巴黎的朋友写文章祝贺60年华诞，标题起得漂亮：“花甲母亲，花样年华”。其实从小写作文，就不断用各种词藻赞美祖国，又娴熟又八股，今天才突然意识到那些语词真正的含义，连那些熟悉的主旋律的歌声，也格外壮怀激烈。
前段时间参加了一个全球著名模特公司，在台北的精英超模大赛。
正式比赛的前一天晚上，主办方举办了慈善答谢晚宴，满坑满谷地坐了一屋子人。觥筹交错间，进入决赛的20位模特被主持大哥五个一组叫上场，开始还只是问问穿泳装的比赛心得，慢慢便开些半荤半素的玩笑，很快气氛活跃起来，接下来的节目基本都是让女孩子们迈着猫步走到某位大佬面前说一句话，比如：“今晚不要你睡……”
我在从北京到台北的路上，刚好看到香港八卦杂志上“名模饭局”的身价，还忍不住唏嘘了一下，但那好歹是女孩子们自己的选择。而全球性的模特经纪公司在如此正规的大赛中，目标应该很清晰，是寻找未来超模，这些姑娘们来参加专业大赛，职业畅想也应该是T台与闪光灯，不会从这里开始就一路奔着饭局去了吧。
那一晚，我无比同情地看着她们鱼贯而出，娱乐宾客，一声叹息。
如果这只是正式比赛前的暖场，那么第二天大赛主席的致辞，则华丽丽地雷倒了我们。首先要说明的是，这是场盛大加冕颁奖礼，到场女宾不少穿着曳地礼服，在我看来，Dress
Code已不是通常的Cocktail Dress或Party Dress，而是Black Tie
上周五晚上一边写东西，一边有一搭没一搭地看“快女”。忽然听到李霄云唱《从开始到现在》，被歌声吸引抬起头，然后，就被裹挟着，不眨眼地看到了最后。
喜欢这个小女孩儿，用极克制的方式表达悲伤。一直害怕那些怨妇（夫）似的歌者，能血淋淋展示出来的伤口，从来都只是外伤，就好像说得出的痛苦不叫痛苦。“难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到最爱的人”唱到这两句，分明眼中有泪光闪烁。那一刻，许久不曾被撼动的心，忽然凌乱……
之前都在昏天黑地地筹备杂志的大活动，这两周刚开始看“快女”，感觉今年夏天比赛的火药味少了很多，女孩子们的终极目的似乎不是输赢，而是来表达对音乐对歌唱的热爱、享受过程本身，真是美好！
曾听一位研究人类学的朋友阐述中美两代人的特质：中国70年代出生的人比较像美国“二战”后出生的那代人，成长过程都经历了社会从衰败到昌盛的变革期，非常积极努力地工作，是从无到有、野心勃勃的一代。
而中国80后半期到90年代初的人，和美国70年代人有相似之处：与父辈相比，一出生便有较好的物质基础，没那么急于成就一番事业，医生律师不再是人人羡慕的职业，做不名一文的志愿者也没啥不好。和锦绣
经过多日来的紧张筹备，嘉人Style China颁奖盛典7月30日完美落幕，多得时尚界和娱乐界的大力支持，活动云集了Louis
Vuitton、Chanel、Gucci等26个世界顶尖时装品牌，它们为嘉人Style
China特别设计了一款服饰，堪称时尚珍品。当晚星光熠熠，范冰冰、袁泉、李小璐、黄觉等30多名艺人到场颁奖，还有侯佩岑、蔡康永联手主持晚会，妙趣横生。今天先为大家奉上第一手美图。
康哥和佩岑，一个搞怪，一个高贵，站在一起却又非常默契和谐，他们的合作主持让晚会增色不少呢:)
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
