：尘儿
：善变 疏离 叛逆
：玄学
：秦 唐 宋
：蔡志忠
：李清照 李商隐 白居易 关汉卿 雪莱
：雨果 罗曼罗兰 屠格涅夫村上春树
：《悲惨世界》《约翰克里斯朵夫》《山海经》《世界格林童话精选》
《东邪西毒》《青蛇》《勇敢的心》《海上钢琴师》《阿凡达》
：海 飞翔
：佛教
：智慧
：善良
：宁静
8岁的时候，第一个梦：鲤鱼跃龙门”，和小伙伴们很晚了還不肯回家，周围漆黑我也不怕，最后如願长出青灰色鳞片。。。
16岁，第一次梦见释迦牟尼，夢中说了四句真言，然後看見莲花于额前盛开，醒来后始信佛。
去年夢識妙音天女，此前不知此菩薩。夢中只見滿牆金色經文閃閃發光，一地寶藏。美麗端莊的菩薩端坐蓮花之上，對我微笑，我上前雙手合十，問她是哪尊菩薩，她答：我乃妙音。
每年都梦见各色的龙：千万年前的前生之青龙逆天飞行；骑黄龙首一飞冲天脱离鳄鱼潭；在山水之间和“招财”童子执手看红龙横空飞过；在洒满阳光的海面上和小白龙斗法；骑着翠绿色大恐龙在梦幻草原上金色阳光中一跃千里。。。
3岁唱歌跳舞，从不怯场；4岁丢失初吻；6岁学习绘画，书法，电子琴，统统半途而废；8岁情窦初开暗恋学长；9岁开始写作；11岁赚第一笔稿酬；12岁在全国征文大赛中获奖；13岁开始学习街舞；13岁懂得气哭前来告白的男生，妖孽初长成；14岁写了理想型梦幻长篇小说《玫瑰先生》未发表；15岁严重偏科；15岁理科课用来沉醉世界名著；16岁初恋；16岁失恋；16岁弃学。17岁找到梦想的方向。17岁开始苍老。
出版《蓮花之吻》小說集
發行唱片《小仙女徐顥菲之風色幻想》
韓劇《初戀》（中央一套、八套即將播出）飾：徐亞菲
電影《青春方程式》飾：程蕊蕊
韓國街舞劇《街舞愛芭蕾》飾：街舞辣妹
：
缕茧
在
由
这段时间忽然变得忙碌起来，四处上通告，为新专辑和年初发的新书做宣传。所到之处，都是先和当地的媒体做一小时访谈，拍照的拍照，摄像的摄像，我也都配合的做好造型。第二天都会安排一些当地的电台通告。电视台目前所有的节目和音乐都基本无关，选秀去过一次好声音，我觉得那样的舞台虽然很好，很有利于热爱唱歌的新人被人认识，但是归根结底，还是要找到适合自己的舞台，如果没有现成的舞台，不如自己去创造一个舞台。
和从前不同的是，这一轮我接触到媒体之后，发现大家对我的认可度增加了。尽管相对于现在的娱乐圈，无绯闻都不好意思说自己是艺人的傻逼现象，我这种按照传统方式发唱片做宣传的艺人显得更傻逼一些。还要被打上苦逼的标签，当然其实帮我说我苦逼的都是希望我好的朋友，他们知道我不愿炒作，所以不如给我一点看点。不然
一连数日的阴雨天，这样的北京，带着浓浓热带冬日的味道。我反而很喜欢。我喜欢青绿色，喜欢阴凉的夏季，雨水，树木，鸟鸣，让我感觉我回到前生的某处。
偶尔上上网，看看空间里的新闻，脑子忽然放空，和在上海以及深圳的时候，那种摩拳擦掌的感觉完全不同。你们相信这个世上有奇迹吗？你们相信最爱你的人带给你的是鼓励还是伤害？
我想说，最最疼痛和无助的，就是最亲爱的人，给你无意间的伤害。他们或许是想帮助你，或许是想鼓励你，或许是希望你好，当然换句话说，是一定希望你好，但可惜，人世间的缘分，不是我们这一世的缘分表面那么浅显。他们对你的伤害，也不能仅仅理解为单纯性的伤害，是你还的债也好，是你需要通过他们去感悟无常也好。总之，这是一个貌似简单却很深邃很复杂很微妙的感觉与感情。就像小说里都会出现那种愣头青，或者扮猪吃老虎的主儿，搞笑点说今生他们是你“猪一样的队友”，但正是这种注定，你才能体悟到更深层次的命运之力量。
他们或许用保护的手段，让你体会到绝望；他们或许用隐瞒的方法，打破你对奇迹和希望的笃定；有时候他们会告诉你一些真相，又不小心的让你陷入对命运未知的恐慌，他们以爱之名，将你的生活
夜深人静。HBO循环播放着白日里播放过的电影。冷气开到十足，用酒店的水壶给自己煮了一大壶的菊花茶，点一盏灯，把各色零食摆进微温的餐盘，一颗颗慢慢的嚼着，脑子放空。把窗帘打开，一副流动的霓虹华灯之夜，远山静静的拥抱着光怪陆离的流泽，无比的包容和沉默。
裹上厚重的睡衣，促膝坐在落地窗台前，从夕阳拥吻的时分，看天际橘紫色的流转，一直到没入青黛色的寂静，远处的静谧和楼下的车水马龙，形成一种吊
作为女人，永远都要和自己战斗，貌似你从小到大的敌人，并不是那个和你比谁穿得谁更漂亮花裙子的同班小女孩，也不是学习和你不相上下并且和你在班里拥有同等职务的女班干，更加不是到了社会上，表面上和谐实际上你们斗魅力斗身材斗获得的机遇的闺蜜，你的威胁，始终来自你自己的内心。
如果我写一些可怕的东西，你会不会害怕？
我想你一定不会。
但我怕。
总有社么诡异的奇思妙想欲冲破我的心，冲击进我的电脑里，指挥着我的键盘，再被打印出来，然后指示我的命运。我一直压制着它。我不允许那些阴暗的，带着冥灵的事物，和我走得过于亲近。我还是有所避忌的。
一位算命大师说，我是一个窥破了天机的人。窥破天机的人都是算命的，我可不是。但我给自己更改了一些不好的忌讳，让阳光暖暖的罩着我的命运。大师笑着说，你这还不算？但他说，如是能改，也是你的造化，是你的福气，是你积德富厚。我不否认。我是一个如此信任命运的人，如此的配合。
当整个世界都疯狂了，他们每天炒作，剑走偏锋，不知廉耻的时候，我还在自己的世界里，做着一些艰难而又快乐的事情。好在老天庇佑我。老天不是庇佑每一个傻子，每一个精明过头，又装傻充愣的追名逐利者。也会庇佑那些比较聪明但有实力的人。而我，两者都不是。因为我懒惰，福气不够厚重到能够不劳而获，所以老天惩罚我，要我努力才有结果。我既不精明过头，也不傻，我是那种狗屎运不够强大，所以要付出，但付出最后终究会对我公平一样的人。就像我对待别人也是
我不是荒废了这里，只是太久没有感觉面对着电脑。今天一连做了两家电台的访问，期间还由于太过感动而痛哭了一场。我发现说话才是最劳心劳力的事情，比跳舞还累。所以整个人有点颓，期间抽出一小时的空去买了新的苹果机电脑，回来看着崭新的页面，忽然想起了这里，想起了久违的那种手指在键盘上舞蹈的日子。
我总是在比较欢乐的时候，会偷偷到一旁悲伤一会，不是太矫情，不是太小资，这就是天生的个性。你骂我也好，羡慕我也好，总之我真的就这个德行。很多人都说，在悲伤的时候才能写出东西，我正相反，当我最开心的时候，我会寻找忧郁，然后反而是写东西的高峰期。
春天刚过，但想想再过两个月，秋天又来了。我真的有点受不了这种超级快速的时光飞逝，究竟
或许，属于何种轨道终究要回到某个人起始的终点。就像你，也像我自己。
每个人都有属于自己的世界，谁也不能改变谁。
这是一个平行的世界。但是却分为无数个世界。即便擦肩而过，也只能是擦肩而过。
谁也不属于谁。
有时候，你遇上自己渴望进入的世界，但也许那扇门拒绝你；有时候，你害怕闯进谁的心里，偏偏那个人一直执拗的等你。
你曾经以为会一直爱的人，最后，你都记不起来他的名字和气息，你曾经以为你可以蜕变成另外一个人，在你为自己设定的世
我紧紧的抱住你，用所有的力气，你痛的发出喊不动的怒吼，然后驯服的平息在我的力量中。他们说，疯子的力量最大，所以，我是不是疯了。
指尖忽然就开了晶莹血色的花，你回过神，喘着粗气，惊异的看着我的手，一个字也吐不出。
“你怕？”我轻盈的伸手到你面前，柔软的吐出两个字，怕是惊醒你梦寐的不可置信的眼神。
你看看我的眼睛，摇摇头，又点点头。
“呵。”我淡笑出来的气息抚到花朵的脉络上，它们宛若有着生命的灵性一般，颤动着，微微的缩了缩。“别怕。”我说。别怕。
“你究竟是谁？”你摸索着坐下来，对于你这个闯入我密室的冒失鬼，显然我的世界对于你充满了未知的恐惧。你一定后悔来过这里。
我摇摇头，嘴角还浮现着梦寐的微笑。我分明从你的眼神中
文娱博客
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
