女儿今天跟我说学校今天进行了赛跑比赛，我问，你跑得如何，她回答：不是最好，第七名，好友V是倒数第二。我说：那你是跑得快的兔子，她是慢乌龟？女儿马上纠正我，不对，是恰恰相反，因为龟兔赛跑是乌龟嬴了呀...
儿子是四月一日出生的，每年过生日都有些小插曲，不是学校放春假没同学朋友在，就是请了朋友但没几个人相信是真的，每次都需解释澄清或特意错开时间，不过倒也增加了别人对他生日的印象。小心四月一日这天，可能你会高高兴兴的上当受骗...愚人节快乐！
今天在成都师范附属小学参加了中国儿童少年基金会安全应
今天和法国来的同事一起前往世博园参观了建设中的法国馆以及其他各个国家的场馆！ 满心期待，世博的开幕！
管我二个孩子的阿姨很不容易，他们很皮还会找机会challenge阿姨，冷不妨还＂恶人先告状＂。今天，阿姨汇报因时间紧没能帮儿子洗澡穿衣全部搞定，结果儿子居然说阿姨缺乏耐心不适合作阿姨应该改行...当然儿子遭来严厉批评加道欠。唉，我还以为＂80后＂个性特别，没想到＂2000后＂也难缠啊...
今天回家(周五比平时早点），见儿子在小区和小狗卡尔玩，于是对他说：等我换双鞋，一起和狗狗跑两圈。待我除了上班时的高跟鞋换上球鞋再出来时，儿子很认真地望着我说：妈妈，我还是喜欢你穿高跟鞋。如果没记错的话，这应该是儿子第一次对我说这样的话...
昨天在世博局看到的到处是一片兴兴向荣的繁忙景象，从年初起我定期和团队去世博园，看到的变化让人吃惊，虽然起初看起来有些零乱，但乱中有绪，到今天，一切差不多就绪了，开幕式即将到来，又将是全球瞩目中国的激动人心的时刻...我本人很激动！很期待！
昨天去世博局参加介绍大型花车巡游的会议，听了看了介绍后挺兴奋的，想起去迪斯尼乐园等看巡游的情景，世博巡游肯定会非常棒，到时我想人们除了去看世博不同场馆，有可能一定会再单独去看花车巡游的！值得期待！
昨天，参加了Tencent组织的＂数字时代的市场营销＂论坛，由哈佛商学院名教授主讲，虽然二小时不足细诉，但也从全球，不同市场及不同企业的角度展示了数字时代的新景象，颇让人思考。我认为中国在这一领域极具创新性和特殊性以及挑战性。
相信所有的小朋友都会缠着父母买这买那，也相信可能所有父母都回答过：买这需要钱，钱不会从天而降，你得好好学习，今后自己挣...我也是。这周末，儿子又让我买某物，我如此回答，儿子说：妈妈，那咱们先别买这个东西了，先去买钱吧！
自从发现女儿对功课的松懈，这几天回家都盯得很紧，把她的各门功课都过一遍，一向慢条斯里的女儿每天都嘟着小嘴埋怨她不能在睡前看一小会儿动画片。我不是一个主张填鸭式教育的人，但杜绝从小不树立良好自觉的学习习惯，这也是让家长今后省心的重要保障。
入春了，又开始忙碌了，我们一年里好多活动又开始启动了，校园义卖，校园比赛，女科学家奖，＂十万年的美＂的推广，绿色行动及可持续发展报告等都是上半年要做的重要活动，当然还有世博系列活动...自己庆幸，能和一支好的团队做自己喜欢
早上去公司的路上，忽然注意到旁边出租车上好多人都在打瞌睡，希望他们只是闭目养神而不是一大早就精疲力尽了...现代都市人的生活节奏太紧张，平衡和调节能力我们必备。好不容易迎来一个阳光灿烂的周末，大家好好放松一下吧，祝各位周末愉快！
早上去公司的路上，忽然注意到旁边出租车上好多人都在打磕
今天要去录世博歌，很高兴也很荣幸，只怕唱得不好丢人现眼...不过，重在参与！
儿子的好友C的父母离异，母亲在家专职照顾孩子。一天，儿子问我：为什么C的妈妈可以不上班天天在家？我顺势说：C的父母离婚不住在一起，所以他妈妈需留在家照顾孩子。笫二天，儿子郑重其事地来跟我说：妈妈，我想你离婚，这样可以天天在家陪我...
(2/2)
儿子单板滑雪，速度带来刺激，摔倒乱发脾气...
儿子今年第二年学滑雪就已迫不及待地改双雪板为单板snow
board了，而且只在学了二小时之后就差不多自己能滑了，女儿也不势弱，弃双板学单板，居然也自在。虽然我鼓励他们创新，但心理还是敲小鼓，同时赞叹：年少多好啊！
女儿滑snow
board的神情：有几分不sure但却有勇往直前之志向...
2009
企业社会责任大讲堂
这是一个有关美丽的社区,欢迎您的加入。
零距离了解欧莱雅。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
