2千多万会员的分享情感感悟的共鸣营
汇集国内一线30多位情感专家，为你答疑解惑
高源博老Gao的博客
中国最好的严肃婚恋网站
我的腾讯博客
人生的道路有千万条选择，但路上的风景千差万别。庆幸我最终推开了北京大学的门，回顾以往的日子，考上北大仍是我一生中最大的质变。然而，为了推开这扇沉甸甸的门，我走了比一般人更坎坷的路。
出生在湖南省桃源县的一个小山村的我，家里条件比较清贫，高一时一场突如其来的车祸，让原本清贫的家欠下三千元的债务，弟弟也因此辍学。
那时候少不经事的我心理压力非常大，我总觉得自己对不起家人，让家里每个人都在为我付出。1993年10月，在高二读了两个月之后，我决定放弃学业，认为条条大路通罗马，希望能尽早去改变家庭的经济状况。
我找亲戚借了三千元开了一家礼品店，没想到生意非常红火，三年后我家居然有了十七万元的存款，我的父母也从94年开始不再务农。
开店一年后我把小店交给父母，只身南下来到珠海松下马达有限公司打工，成了一名默默无闻的流水线上的打工妹。
我想虽然道路不同，但只要努力赶路，生活都会给予馈赠。我积极参加了公司的征文比赛获得了第一名，结果被公司领导发现，让我做了厂报《松风》的编辑，我的工作从体力劳动变成了脑力劳动，生活为我打开了又一扇门。
日出而作，日落而归的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
