《芭莎男士》2014年11月大片 摄影：@摄影师张曦 策划、形象：@芭莎男士杨威 编辑：@芭莎男士何骄 妆发：@岳晓琳
模特：sebastioen Aadrieu(Success Paris) 道具 郝清琛 服装助理：赵运、王晓 制片：黄霞、吴忱
设计：田一萍
若你还傻傻的问：Aiden
Shaw是哪位？那只能说明你离时尚圈太远了！“若不是曾经乱码，绝不会老的如此优雅”这是位拥有作家等多重头衔、更是最早的同性恋色情片演员在时尚圈叱姹风云的传奇人物。《男人风尚》团队亲赴英国伦敦，拍摄魅力大片！
@男人风尚LEON 编辑：@鲍婧 @骑骡子看账本儿 摄影：@摄影师张曦 化妆发型@雨铭东田造型
《时尚新娘》 2014年10月大片 幻境”@时尚新娘COSMOBride @alex张磊 @摄影师张曦 @设计师兰玉
“水魅”系列好美 @兰玉工作室 @东田造型宫长 妆发都很给力[耶] @孔令令instar 你真是仙女 @Wang倩倩 超模新秀
魔术奇谈 《芭莎男士》2014年11月大片 摄影：@摄影师张曦 策划、形象：@芭莎男士杨威
编辑：@芭莎男士何骄化妆：岳晓琳模特：Jonathan Bauer Hayden、FlorentinGlemarec(Flite
Hommes)sebastioen Aadrieu(Success Paris) 道具 郝清琛 服装助理：赵运、制片、黄霞、吴忱
设计：程翔
我们沿着莱茵河左岸来到摩泽尔河谷，在悬崖峭壁上巅，我们找到了这座建于500年前的古堡。在这里，你似乎已经忘记了时间的存在。过去、现在和将来变得混沌，令人疑惑和充满了奇幻的联想。
开膛手杰克 @芭莎男士 策划、形象：@芭莎男士杨威 摄影：@摄影师张曦 模特：Sebastian
Sauve（Premiermodels） 状发：Grooming by Crystabel
Creative Artists
(M.A.C Cosmetic) 联络编辑：Sarah Liu 服装助理：司汉 王卫 场地：Blenheim Palace
特别
鸣谢：英国旅游局 设计：程翔
@时尚先生Esquire 策划、视觉统筹:@陈博芭莎男士 摄影：@摄影师张曦 （曦烽社） 采访、文：叶三 统筹：刘咏施
化妆：Karngo Leung 发型：Gary Poon 时装统筹：吴瑞骐 时装助理：何辉、张帆（曦烽社）灯光：@北京曦烽社
摄影助理：初百全、何辉、张帆 特别鸣谢：香港文华东方酒店
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
