天试了一件露肩上衣，惊喜的发现很好看，一点不觉得太露，反而因为它是白色的，还捎带了荷叶边，看起来chao仙！
按捺不住激动，要将安利给你们！请注意，
可以是度假裙轻松浪漫，光靠背影杀就可以拍出朋友圈的美照；也可以是曲线毕露的针织上衣，优雅lady！
►肩宽肩窄看袖子
昨天有人留言问我肩宽的怎么穿衣服，冒出来的
就是它。肩膀宽且手臂肉肉较多的博主SaraDonaldson，就是
穿一字领，可以选修身简约款，也可以选荷叶边喇叭袖的款，就是
，否则谁也救不了你！
大胸小胸看领口
你猜我是大波妹还是平胸Girl？
，好处就是让人看不清真相，嫌自己胸太平的可以穿，胸太大需要遮一遮的也可以。
反过来看，平胸姑娘穿这种修身的简约款，就真的很平（左）；不过
穿这种简洁的
倒是可以
（抹胸的衣服就是显胸呀）
如果你身材比较匀称，可以选肯豆这种弹力修身的面料，凸显曲线感，超有女人味。
，就选Sara这种
。
——收腰大裙摆，
该显瘦的地方显瘦，该遮肉的地方遮肉，穿上就是度假风！
——这类裙子通常裙长在膝盖上方，比较
修身连衣裙——一看就女人味十足，适合熟女，当然对身材要求也比较高，需要身材匀称，腰腹没什么赘肉。
铅笔牛仔裤几乎是毫不费脑的搭配，而且它不要求必须把衣摆塞出高腰线，自然的垂下来还可以遮肉，很适合腿细的姑娘。
背带款喇叭裤可以显得人更修长，而且
还有个隐藏优势，
。
这种
。
BTW，虽然喇叭裤型更显腿细长，但如果你胯比较宽，建议换成阔腿裤管！
想要优雅女人味，选熟女必备的一步裙好了，无论是宽松的露肩上衣还是修身的针织款都没毛病。
我对mini短裤的看法是，并不是麻杆腿的专属，
但是也有些单品搭配起来，并不是百无禁忌，譬如：
因为阔腿裤本身很宽松，尤其是挺括感的纸袋裤，所以搭配修身的露肩装（右）松紧配才和谐，否则会显得上下都很壮（左）。
或者你可以搭配小KK（右）这种露胃装，让腰部最纤细的一段露出来，自然也可以瘦瘦的！
当然，裙型细节上的差别也可以影响结果，譬如左边这条裙臀部紧裹，右边这条裙则是彻底的蓬松款。So，左边这条裙搭配宽松款也可以考虑。
当然露腰款的off shoulder搭配起来就没太多禁忌，另外各种mini短裙也都很好搭。
OK，看到这儿，你对驾驭这件小心机的off shoulder有足够的信心了吗？
其实我喜欢offshoulder不仅因为它性感迷人，还因为它总能带给人一种自信和浪漫的感觉，好像随时要开启一段轻松旅程！
by hisGirl
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
