全国1000多位女模特的圈子
中国第一医学美容品牌
【本博新锐文章多为女性杂志和女性频道特约撰稿，并非代表我个人观点。如同我参加一个辩论赛，我可以说正方，也可以说反方，同样精彩。作品不代表个人。琼瑶写浪漫言情，可她现实生活中并没有这样的生活；梁朝伟、周星驰电影搞笑，可现实中他们很内向！】
强烈推荐，整版访谈
2009年9月最新整版专访
组织容祖儿公益活动花絮
阿娇“艳照门”复出云南活动
绝对美轮美奂的图片
电影版个人照片，震撼推荐
春节博客头条，点击50万
新浪专题作品，点击10万
年轻女作家
太有个性的电视演员
情感名博
很个性的综合艺人
靓了又靓，模特
美女妹妹
美女造型师
洲际小姐,作家,CEO
平面模特
长期在澳洲、新加坡的靓女
女模特
心地善良，远离世俗与名利
靓丽的人，专一的简单情感
上海，上海
时尚小妹妹
2015上海ChinaJoy展，商家拼的就是看谁的美女多
近日重庆、济南、南京等地大学生外出打黑车遭遇侵害甚至丢了性命让人惋惜，如果牢记以下措施也许就不会让悲剧上演。
1.一定不要坐黑车、尤其一个人时。不要搭理任何拉客的人，视而不见一句都不能理，否则会被纠缠。黑车缺乏监管，而且黑车发生交通事故理赔难。
2.在火车站、汽车站等打不到正规出租车的地方，先坐公交到闹市区再打正规出租车。
3.电动车、电摩托更不能坐，他们经常违章行驶，容易发生交通事故，发生交通事故对人伤害都比较大，且事故发生后根本无钱赔偿。
4.打车要在有监控的地方打。或者朋友送行，上车后与朋友打招呼，让司机看到朋友送你、也让朋友亲人看到司机。
5.上车前记得车辆型号甚至车牌号。送亲人坐车也要记得。
6.上车后，特别是感觉危险后，跟朋友或亲人打电话或者发语音微信，告诉对方你在哪儿上车，上了什么品牌的车，甚至车牌号码，到了什么位置或者说经过你看到的外面建筑或地标、路牌，叫对方告诉其他人或者接你。这样对方会放弃犯罪。
7.坐车
受中国东方航空、东航传媒邀请，前往云南临沧市沧源县进行捐资助学活动
“沧源东航民族希望小学”学生。我以东航金卡贵宾、质量督察员身份参与。
应云南电视台组织，前往歌曲《有一个美丽的地方》云南德宏州芒市和瑞丽
这里少数民族淳朴美丽，能歌善舞，热情好客，美食可口，图为会场外迎宾
在灿烂的日子，安慰黄山宏村黄昏极致的美景迷死人
宏村最具有代表性的景点，奥运宣传片取景地。不远的西递村也是类似美景
文/王志中
2011春节，博主王志中三亚度过。前往《非诚勿扰II》主景地鸟巢酒店一探究竟
在三亚著名的南山文化旅游区的南海上，有一座108米的巨型南海观音佛像
她的足有30层楼那么高。在“寿比南山”的南山南面，中国的南海矗立
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
