第一天去的时候，往随身带的皮包里胡乱塞了些洗发水洗面奶之类。我家那位看不过去，在菜市场旁边停车，进去买了个翠绿的大塑料筐。
由此，开始了拎着塑料筐装满瓶瓶罐罐，混公共澡堂子的日子。
健身房水压比家里大，水又热又猛烈，打开阀门，从上至下倾泻如注。
见过有人拎着洗漱包刷了卡后直奔澡堂子。当然，我也动过这心思，但这也太懒惰，太没有节操了……还是运动之后再享受这热水沐浴比较安心。
跑步四十分钟，拉伸二十分钟，浑身僵紧的地方好像都被打开，多巴胺稳定上升，心情愉悦。闭上眼睛，站在淋浴头下，是为享受。热水最初冲过脸庞，总忍不住拿舌头舔一下，和着薄薄一层汗水，有点咸咸的。
最初是不习惯赤裸相对的。总不好意思看别人，匆匆洗完匆匆离开。后来，会饶有兴致分辨谁是健身房常客，谁是来混时间洗澡洗内衣的。
常常看到胸大腰细腿长肤白貌美的姑娘，没有遮羞物傍身，在灯光昏暗的澡堂子
前几年，朋友们在一起还在讨论初老症状。类似于不爱热闹、不熬夜，出门带保温杯之类……但今年，情况又有了变化。我们好似不约而同提前加入了老年团。已然超越了初老，简直是“老迈！”
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
