40岁的林心如大婚，一大波鸡汤随着她为某花厂拍摄的婚纱照采访流出。
她的婚礼啊，更是果不其然地刷屏。
▼
▼
婚礼上的品牌能从林心如参加巴黎高定时装周时看出端倪，彼时老干部并没陪伴在身边，她这个高效率人士，在巴黎高定时装周几天，一方面看秀，一方面为自己的婚礼采集嫁妆。
并没有撒娇到，老干部你必须陪我去巴黎，没有你，我怎么一个人试婚纱。
或者要老干部像晓明哥和周董那样布置一场童话婚礼，自己撒手不管。
从宣布拍拖到婚期不过两个月时间，两人有商有量，事业爱情两不耽误，婚期前几天老干部还放下心如独自到日本为SKⅡ做宣传。
▼
▼
林心如在巴黎高定周上露出的几套LOOK，都选择了来自黎巴嫩设计师品牌ZUHAIRMURAD。
▼
▼
她的婚纱也来自这个仙牌ZUHAIRMURAD的2016Fall婚纱系列Tracy款，长袖蕾丝跟这个古典美人十分匹配。
▼
▼
巴黎高定时装周上，林心如还出席了宝格丽新款高级珠宝发布，选择的Pascal millet
高定抹胸长裙，再佩戴BVLGARIRuby系列珠宝亮相
注意心如的英文名也是RUBY
▼
▼
婚礼上也有一套宝格丽珠宝ColorTreasures系列，彩色流苏耳环，约合人民币115万，红色尖晶石戒指约价值人民币87.6万。
▼
▼
出门一刻，林心如穿上意大利牌SALVATOREFERRAGAMO尖头绣花鞋，据说这是复刻自上世纪为意大利女星苏菲亚罗兰（SophiaLauren）特别订制的款式，全球只有150对，每一对都有编码，认真矜贵！
▼
▼
至于婚戒，听说二人拒绝接受赞助，自选TIFFANY& CO. 的经典The
Tiffany®Setting
六爪镶嵌钻戒作为一生一世的爱情信物，据悉钻戒约重3克拉、DIF等级，估值约300万。
▼
▼
这次林霍合体，在社会上带来许多积极效应，连我妈都发微信给我以他们的事例来鼓励我。
『你看林心如，40岁了，昨天说拍拖今天就嫁了』
▼
（
）
▼
心如给了我们等待对的人的信心
也安慰到部分家长，你看咱们40岁的姑娘，不会没人要，你看还不是嫁得很好，只要等就好。
爆出爱情之后，励志的事情就来了，好像感情会从天而降，好像只要守株待兔，兔子就始终会撞上你的树来。
更别说社会上那些啼笑皆非的段子手们，端上来一锅锅的鲜美鸡汤。
▼
▼
就像对着守着大树的人说，等吧，一定会有兔子撞上来的
可是不好意思说一句
现实社会中，40岁的林心如，有钱、漂亮、成功还有趣
而你可能不但没钱没颜，更重要的是还没有林心如那么豁达
对这段感情的收成，林心如只是轻描淡写出几个段子
▼
还记得年初，还有媒体点名心如为『黄金剩女』，就好像好友舒淇的电影《剩者为王》那样，为了等到对的你，我选择剩下自己。
这个社会的价值观标准还是，女人最重要的是家庭，我们始终都要以结婚生子作为女人人生圆满的衡量。
近代民国，才女张爱玲说，一个女人，得不到异性的爱，也就得不到同性的尊重。
此外还有没有好意的年龄提醒。
30岁要做什么，40岁要做什么，就连姚晨在第一段婚姻时也被她父亲教导：什么年龄就该做怎样的事。
就连工作招聘也会有明显的限制条件，25以下，35以下。
所以家里才会有心急的家长，不停催催催
林心如的成功不在于『终于结婚了』
老公、孩子、豪宅、鸽子蛋，拥有怎样的配置才算是一个幸福的女人，100个人心中恐怕有100个标淮。
努力让自己活得快乐，才能获得尊敬
林心如向大家讲述了
。
▼
▼
前几天我的微信群里有位姑娘抛问题出来，说已经是中女，最近遇到一个不错的人，很想主动跟他表白，因为现在这个年龄实在耗不起了，如果有可能就一起，没可能就不浪费时间。
可是另外一方面又担心那么主动，可能会吓跑别人，或者给人印象不矜持，男人们都是猎物，送上门的猎物很快就腻了。
之所以那么想，是因为你始终没有把自己放在恋爱的主体啊，为什么一定要想人家腻不腻呢？何不先满足一下自己？
说不定先腻的人是你。
还有，这个年龄实在耗不起，这种心理本来就充满问题，你莫名地就将自己放在劣势上了。
▼
在美国，和国内不同的是，首先并不以年龄为耻，我能很自然地跟人说我快35了，四五十岁的人都能说自己的人生刚刚开始，找工作什么的，千万不能问年龄，否则会被告歧视。
还有个很特别的文化是：DATE。
青年男女之间没有确定关系的都会DATE上一段时间（长则十几年，短则几天几个月），一方面看是否适合自己，另一方面也让彼此的关系在无压情况下健康成长。
从公开交往到结婚林霍合体看上去只短短几个月。
然而两人的感情绝对不是这几个月可以瓜熟蒂落的，这十年期间林心如也许忍受的，会比舒淇对冯德伦忍受得更多。
▼
▼
▼
从10年好友变成恋人到婚姻，按着老干部的习性，没有轰轰烈烈。
林心如经纪人也曾经表示，是一直到今年林心如生日后他们才在一起，然后520时霍建华大方认爱，震惊演艺圈。
你以为感情的事情就这么快爆发？
有种说法是，2005年他们认识后，关系都在朋友与DATE之间切换，即使是2011年来的5年里。
▼
▼
林心如向来在采访中都表示自己单身，并且不急于结婚，也许那时她已经在和老干部DATE 了。
可能他们之间会暧昧一段时间，没法给一个明确的答案；
可能他们也离离合合，工作忙碌、两地分居，无法给对方稳定的答案；
可能他们在娱乐圈里，本来诱惑就很多，还不能确定。
总之就是你们很讨厌的那种状态，当我炮友呢？朋友呢？暧昧对象呢？还是什么？
脑想不到？冯德伦和舒淇那种说不清楚的就是了。
这段期间，林心如会煎熬吗？会逼迫老干部吗？又或者埋怨老干部是渣男，已经耗不起了。
她没有，她表现在大众面前的，是米兰达可儿写过的两本书的样子，
《TreatureYourself》(善待自己)和《Empoweryourself》（让自己更强大）。
▼
▼
她的幸福不是等谁给予，而是自己寻找到的。她没有纠结于正名与身份，她的选择是取悦自己。
微博随手一翻
「即使长大了也不要忘记纯真的美好」
「每一天都要拥有发自内心的笑容」
「休息是为了走更长的路」
......
她每天发的都是满满正能量！
▼
▼
喜欢拍照
飞机延误
不如享受当下
喝喝咖啡
摆摆pose
做个随性随心的girl～
▼
▼
明明已过40
却保养的赛少女
即使素颜出门
也不怕不怕
▼
▼
对于保养，以前百万还在杂志社做编辑时曾采访过林心如。
她说：「每次洗完澡，一想到还要抹好几层保养品，就觉得好浪费时间，所以要保养就选一两罐最好的，省时又有效果。而且我反而是拍戏时皮肤比较好，因为我会很彻底的清洁，每天敷面膜；若没有拍戏，我就很放纵，只擦精华液或乳霜。」
虽然保养步骤很少，但林心如的保养家私却很多，像是导入仪、拉提、按摩……只要好用她都会入手。
她爱健康肤色，不崇尚美白，去度假还会刻意晒黑，但林心如还是会使用美白产品，「我没有想要美白，但还是要预防隐藏性的斑点。」
▼
发型上最爱PonyTail马尾辫。
因为能修饰圆脸，还能现圆脸的元气少女感，大方亮出额头，马尾一扎，学生气十足，减龄又漂亮！
▼
▼
除了保养，林心如认为保持永远青春，心境是最重要，再来就是饮食：「应采儿有教我一道煲汤，将花胶、党参、黑枣、陈皮一起炖，再加入一点点花雕酒，就成了一道含有丰富胶原蛋白的花胶汤。」
但因为要发花胶其实过程很麻烦，所以若是想每天喝的话，百万会建议煮银耳红枣汤，有一样的效果。
▼
▼
她说自己更像豹子，行动力，跑得快。
这就是林心如在40岁，成全自己和对方的样子
女人最大的成功不是占有，而是自由。
多少形式都比不上一个随心所欲的人生。
心如说
「一个人也好，
两个人也不错
你拥有让自己快乐的权利」
是的！
即使没有他，也能以一种期待的心情等待爱情，可以去感受未知的美好。
恭喜
从一个人变成两个人
他们终于都等到了对的人
以前一个人美的倾国倾城
现在两个人就要幸福得欢喜若狂
你也会的
▼
▼
对了，这场婚礼，我怎么觉得还有一个最大赢家是野兽派？
▼
喜欢的可以继续翻撸～
心路历程 | 分手以后，我才懂了总逼婚的我妈
墨西哥 | JASON
WU举行婚礼的Tulum，百万差点在这里升天(;´༎ຶД༎ຶ`)
性情 | 种马亲授：如何分辨他是男友还是抱友
<span style="margin: 0px; padding: 0px;max-width:
100% !important; box-sizing: border-box !important;word-wrap:
break-word !important; color: rgb(141, 179, 226);font-family:
sans-serif; font-size:
16px;">文艺连萌对抗凶顽世界的力量</span>
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
