前面写平底鞋时，用了“大表姐”刘雯的皂片，顺手翻了翻大表姐的微博，发现她的私服大都是这样的▼
感觉刨一刨我们自己的衣橱，都能找到同款有木有？都是很基础的单品，可借鉴度超级高！
你要说人家超模身材，当然，穿什么都好看，那你是没看过她以前的路数▼
乱穿衣的历史谁都有过，红配绿赛狗屁的混搭，老气的格纹衬衫，还把自己的超模长腿给穿短了10公分……
大表姐的私服看起来都很清爽干净，同时又有一点硬朗和英气。
关于刘雯，真的不能深扒，知道多了，你会爱上她！
而且自己很少做主角，只在镜头里留一点点痕迹~
感觉我们认识的是一个旅行博主，而且她连旅行照的拍照角度都很值得借鉴！
作为一个湖南工人家庭走出来的姑娘，除了天分，没有拼命三郎一样的打拼精神，刘雯不可能做到这些傲人的成绩：
2009年，首个亚洲模特，
登上维密内衣秀。
2012年，《》称她是，
“中国第一个真正的超模”；
2014年在福布斯公布的全球模特收入榜中，
与米兰达·可儿并列第三
……
刘雯给我的感觉，一如《时尚芭莎》曾为她拍摄的这组《镜花水月》大片，高贵却不冷艳，淡雅却不失铮骨。（就说会爱上她吧！）
翻开大表姐的衣橱，最多的就是这三件：白衬衫+白Tee+铅笔牛仔裤（你的衣橱里一定有吧）
►白衬衫
白衬衫的好处在于，它有一点职业属性，可以配牛仔裤平底鞋穿的很日常，也可以配长裙和高跟鞋出席重要场合。
​
白Tee就是一张白纸，搭配任何潮流的裤装都不会错，简约又高级。
左边这种长阔腿裤属于麻秆身材专属，一般人不要尝试；右边这条开叉喇叭裤超级显腿长，人人都能穿。
►铅笔裤
大表姐最常穿的有两条，黑色&牛仔蓝，都是露脚踝的九分裤。
配同款白衬衫，牛仔蓝清爽又有亲和力，黑色搭配短靴则酷到不行，而且更成熟干练。
BTW，右边有没有一种腿长两米的感觉？靴&裤同色显腿长的小心机别忘了学起来！
这种修身的铅笔裤对下半身偏瘦的Y型，或者大表姐这种I型身材都超适合，可以凸显腿部纤瘦的优势。
作为一个一不小心就带货的超模，衣橱里必然也少不了一些风格单品：
►阔腿裤
​
►风衣
腿长的姑娘都不会错过风衣这件气场单品，左边是连帽的工装风衣，右边是垂感飘逸的轻薄款，白Tee+铅笔牛仔裤是内搭标配。
​
不过为了不显死板，下装可以搭一条个性点的裤装，不羁感的毛边牛仔裤，或者时髦的阔腿裤。
►A字裙
对I型和Y型身材来说，臀部干瘪，A字裙会比铅笔裙更适合。不想穿铅笔裙显得没有曲线感，缺少女人味，可以选大表姐身上这种挺括的皮裙，靠光泽和时尚感取胜！
复古感的A字迷笛裙，对大多数身材都适合；
小A字短裙介于包臀裙和A字裙之间，轻熟感，但是不适合下半身丰满的梨型和X型身材，容易穿的像包臀裙。
►连衣裙
连衣裙的选择与半身裙一个道理，收腰并且下摆宽松的X连衣裙，会比修身的直筒裙更适合她。
不过我觉得这两组裙子，不刻意强调腰线，自然的微A字裙摆，更适合大表姐风轻云淡的气质。
所以说穿好看，与穿对适合自己的风格还是有区别的不是？
说刘雯是“包姐”一点都不夸张，虽然她的衣服很多都是基础款，但是包包却几乎365天不重样！
Chanel Gabrielle“流浪包”和Chanel Boy
LV手袋和行李箱
分别是Tory Burch和Bottega Veneta（Salvatore Ferragamo）的单肩包
看完“包姐”的街拍，基本上可以科普每年的新款It Bag了……
你会发现，即便是穿风格款的单品，大表姐的搭配里，也少不了白衬衫、铅笔裤之类的基础款。
无论是日常私服还是杂志时尚大片，都可以用的上，基础款可以作为最不容易出错的陪衬。
其实想要穿好基础款，记住两个原则就好：
1、基础单品Mix基础单品+个性鞋包；
右边换一个亮色包包就可以时髦指数UP，当然，提气色的妆容也很有必要！
Get新技巧，同款不同色的鞋子也是够吸睛（左）！
小红包真的很好使，轻松点亮整身搭配。
2、基础单品Mix时髦单品
很多人穿不好时髦单品，就是因为喜欢把所有时髦元素往身上堆，像左边这组，全身都都是重点，看起来就很乱。
但是右边用基础款纯色Tee搭配时髦印花裙，就美的恰到好处，鞋子也是裸色基础款。
白Tee+铅笔裤太普通（其实我觉得也很好看），换一件个性印花的卫衣，就可以潮翻天！
有没有发现Copy大表姐的风格其实很easy，个不高的姑娘只要注意好身材比例就行，别因为身高限制自己。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
