​
​
大家看我常常买药妆、买美妆，
我本来真的有一度以为：应该没有什么美妆品是我没买过的吧！！！
谁知道人生就是这么奇妙，
事情要回到2016年的三月，
在登机前我在羽田机场的免税店闲逛，
在资生堂这一区发现：
​
​
​
​
​我有个问题想要问大家：
你可能会说，谁还不会洗脸啊？
但你有没有想过，
像是黑头、毛孔粗大、痘痘、肤色暗沉……
这些问题很有可能都是跟你肌肤没有清洁到位有关哦

​
我先给大家用柠檬做个试验：
​
​上次在影片里，Kevin介绍了很多最新的药妆店必买好物，
但是很多产品在影片中只能很简单的跟大家说明，
现在，立刻做开箱文让大家一次看得过瘾！
​
​进入三月就到了女神季，
这是一个特别适合臭美的季节，
脱下厚重的冬衣，再搭配一个桃花妆容，
是不是感觉春天的气息扑面而来？
但是理想和现实总是有距离的，
最近很多同学抱怨说：
肌肤频频出状况，连臭美的心情都没了！
而这些问题的罪魁祸首就是它——
​
春季本身就是一个过渡的季节，
从干燥寒冷的冬季，向炎热潮湿的夏季过渡。
这时候的肌肤就好像一个三四岁的小朋友一样，
再加上，春季很多地区多风，
很多同学就会觉得，一到春天，肌肤甚至比冬天时候还干！
所以在春天，养出花瓣肌的第一要务就
​
大家都知道我是处女座，
朋友和工作伙伴都觉得我既龟毛又挑剔，
是完美主义晚期，以及各种细节控。
只要是我推的东西，我都会很严格的去做各种评测，
每当我要出一款新宝贝，我自己先会去充当“小白鼠”。
像是Beautymaker矿物遮瑕BB上市前，
为了测试它的稳定性和安全性，
我把它涂在了刚刚做完医美飞梭镭射后满是伤疤的脸上；
​
因为常常频繁用眼，对于眼睛我相当爱惜，
手边也常备各种眼药水，
但是为了测试Beautymaker的零负担眼唇卸妆液的低刺激度，
在研发过程中，一次次把它滴到眼睛里亲自感受，
确定一点都不会刺激后，才正式推出；
​
为了做出一款适合爱出油的女生使用的气垫粉饼，
我还可以飞N次韩国实验室，和配方师反复试验、对比讨论，
直到达到我想要的效果。
​
2017年才刚刚进入到2月，
市面上就有好多有趣的新奇美妆，
迫不及待，立刻来跟大家分享！
​
虽然这样颜料调色盘的概念，
在专业彩妆品牌中也有。
但在一般的品牌里还是很少见。
​
​
​
撰文：萝莉老师（微博@萝莉的塔罗你好）
​
​
​
​
今年除了红唇，还有一个颜色真的是彻底翻身！
那就是
简单说呢，“土色唇”就是原本以往低调的裸唇色，
夹带了在韩国、欧美也延烧一阵子的干燥玫瑰色。
还有随着全美青少年偶像的凯莉珍娜(Kylie Jenner)唇彩的热卖，
这股「土色时尚」延烧到2017年。欧美各大品牌也争相推出各种「土色」，
裸色真的可以说是卷「土」重来！
​
​
​
​
今年除了红唇，还有一个颜色真的是彻底翻身！
那就是
简单说呢，“土色唇”就是原本以往低调的裸唇色，
夹带了在韩国、欧美也延烧一阵子的干燥玫瑰色。
还有随着全美青少年偶像的凯莉珍娜(Kylie Jenner)唇彩的热卖，
这股「土色时尚」延烧到2017年。欧美各大品牌也争相推出各种「土色」，
裸色真的可以说是卷「土」重来！
​
​
​一年一度的情人节，
如果你平常没有
男朋友跟老公，
男生真的不太知道女生喜欢什么！
与其让他胡乱买，送你的东西不称心，
不妨来看看我帮大家挑选的几个不错礼物，
而且预算都在一般人可以负担的价位哦~
赶快看看都有哪些吧！
​
看到Tiffany的小蓝盒，
每个女生都会不自觉的微笑！
​
非常经典的蝴蝶结银饰项链！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
