三分钟击退清晨倦容
相亲那些尴尬事
时尚辣妈育儿经
打造零死角美人
失恋了该怎么办
即将绽放的青春
高跟鞋的诱惑
夏一秒轻盈美人
生理期保养法
旅游护肤注意事项
麻辣教师
国货精品
减肥秘诀
旅游攻略
面膜保养
打场减肥持久战
瘦身达人来点名
眼唇卸妆
​
今天晚上上新还有另外三款新品，废话不多说就直接为大家详细介绍一下吧。
再次给大家我们nini
family各位姑娘的参考尺寸，分别为大家示范不同的搭配和风格，请注意出镜四人试穿尺码如下；（还有两款羊绒衫标的是男款的尺码<170、175、180>），所以还有男款的试穿尺寸：
讲真，我其实是个在很多方面都没自信的人，通常别人夸我这个那个的，在心底都会觉得受之有愧。
但如果要有人说我是买买提界的剁手教主，那在下感觉是当之无愧，甚至可能比你们想的还要疯狂。这是我上周出差四天后，回家看到的包裹阵仗：
别以为就这样而已咯，还有一堆被阿姨放进鞋房里了：
关于这次夏装最后一波的上新，大家可以看到多数属于偏休闲度假的风格，甚至还有露背裙、连体裤这类不常见的款式，可能不那么适合适合日常通勤。
因为我原本做衣服的初衷就是想做一些自己喜欢的东西，每季的选款都是跟着心情走的。而每到夏天腻的心情就是极度渴望度假，喜欢浪漫，向往飘逸。。。夏天在我眼中是年轻又多彩的的，热情又大胆的，此时不尽情风骚更待何时呢？
而到了秋天，我的心情就会沉静下来，回归日常。所以今年秋装已经为大家准备了很多高质感的通勤款式，想买这类衣服的宝宝可以等下一期啦。
如果你跟我一样想抓住夏天的小尾巴再骚一把，尝试一些比较特别的款式，那么本期的连体裤真的不容错过，来看看视频介绍吧👇👇
http://v.qq.com/page/n/j/4/n0312q0vhj4.html
继续剧透，大家一直追问的几件衣服这次都会上，快来看视频介绍吧👇👇
视频链接：↓（请复制到网页打开）
http://v.qq.com/page/s/7/w/s0312yag97w.html
本期呼声最高的这件上衣也是我个人的最爱之一，宽大的荷叶袖有遮手臂的功效，高腰的设计打造黄金比例，再加上下摆精致的水溶蕾丝，具有浮雕般的精致艺术感，无论搭配什么下装都很好看。
今年最后一波夏装将于
（下周三）晚上八点上新，有好多你们一直在催的衣服终于要露面啦~~
要说夏天最好穿的必须是连衣裙，这期就推出四条风格各异的，适合不同场合穿着，先来看看视频介绍吧👇
视频链接：↓（请复制到网页打开）
http://v.qq.com/page/q/w/b/q0312j1efwb.html
这次的视频拍出来效果有点暗，说起来背后辛酸的故事简直不能更曲折了，完全是过关斩将打怪兽啊。。。😭
话说上周去杭州筹备实体店的开幕事宜，我想好了要在美美的新店里拍视频，顺便给大家看看店面的环境。
可是人算总不如天算，开拍的时候发现隔壁店铺在装修，一直突突突地钻墙，说话声音根本
之前在意大利时给大家展示过一个盘发的造型，很多人留言要我教一下这个发型是怎么编的，今天就来现场示范一下，炒鸡简单的。保证你跟着视频学了之后就能快速上手。先来看看视频吧👇👇👇
视频链接：↓（请复制到网页打开）
http://v.qq.com/page/q/3/q/q031082wf3q.html
不要觉得看起来很复杂，其实只要掌握了基本步骤，再加上一点点耐心，你也可以做出这个优雅的盘发哦~
大家都知道我是个买买蹄，更是个收纳控。。。不过这一年多来因为工作太忙无心整理，又买了很多新鞋新包作为样板（借口啦），整个鞋房乱到快要爆炸。最近稍微空闲一点，终于在小伙伴们的帮助下把这堆东西收拾干净了。
这次的收纳视频不同于以往整好了再来介绍，而是全程拍下了整理的过程，炒鸡壮观哟👇👇👇
（复制视频链接到浏览器打开）
http://v.qq.com/page/y/8/y/y0308enk68y.html
关于收纳的要领以前讲过很多，
休息了几天，想起之前开箱视频的推送还没写完呢，赶紧补上补上哈~
关于随身带上飞机的小件行李和一些注意事项，已经在上篇
里讲过了，这篇要讲的是
的打包法，尤其是针对喜欢带很多鞋子、包包、帽子之类怕压物品的人。
这次的视频虽然剪辑比较仓促，但全程都是
的，不像从前已经把东西拿出来整理好再介绍，所以你们可以原原本本地看到这些东西是怎么打包进箱子里的哟，来回顾一下吧👇
连续几天密集的工作，腻腻也中招了，眼睛和颈椎都非常难受，但还在处理各种工作中，那么今天就由我晶晶代班跟大家聊聊天吧~
作为腻腻的设计助理，上次在这里粗浅的聊了下面料方面的常识，有些朋友也比较感兴趣，目前也有开始搜集更实用于的一些资料，如果有兴趣的人比较多以后就多写点出来。
今天晶晶想跟大家聊聊工作的问题，相信你们平时除了买买买，吃吃吃，应该跟大部分人跟我一样，最多的时间是花在工作上，腻腻也是一样，虽然平时在微博以及一些社交平台上大家看到她都是轻松生活的一面，那在工作中实际是怎样的呢？
小白鞋有多火不用我啰嗦了，平时自己也很喜欢用各种白鞋来搭配，因为实在是太百搭啊！
但是所有爱穿小白鞋的人都会面临一个困扰：
以前说过像Converse Superstar那样的
鞋是不怕弄脏的，就是要有点旧旧的才有味道，实在脏得不行了直接丢进洗衣粉水里泡泡就能洗干净。
但现在很多时装品牌会出漂亮的
或
白球鞋，弄脏了之后可就没那么好看了，而且也很难擦干净。
像我自己特别喜欢这双走秀款运动鞋，这次穿出去走了一遭就搞得很脏。除了在路上蹭到的灰尘以外，还在餐馆不小心被泼到了醋。当下我心里想完蛋了！还
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
