王菲复出开演唱会，内场位置票面价格从7800起。
据说，黄牛手里的价格还远高于这个。
更据说，大部分票砸在了黄牛手里。
钱是真正残酷而又公平的事，它总是在检验你的爱与你的恨。
比如说，你爱你的女儿，但她得了重病，你会愿意卖掉房子给她治病吗？我们都说爱是无价的，一套房子是几百万，无价和几百万能不能比？无穷有两个方向，一个是无穷大，另一个是无穷小。若你不愿意承认自己的爱是无穷小，就得悲哀地承认：是的，你爱你的女儿，但这爱是可以量化的，大概值个几十万。
或者，你爱王菲，但你会愿意斥资数万看她的演唱会吗？你迷恋过她，津津乐道她的巨星范儿，你言必称她穿牛仔裤出席重大场合的风采，但是……好几万，这是可以带上太太和小孩出国玩半个月的价格。而一场演唱会，你单人出席，只有一两个小时。要下决心，很难。
这就是最近王菲复出开演唱会，面临的尴尬局面。票面价格极其不菲，内场是7800元起。而天王张学友开的演唱会，内场不过一千多。我立刻想起张学友那首歌《你来听我的演唱会》，同是三口之家，花几千去看一场张天王演唱会，脉脉含情一下，怀念一下，会是一个美好的夜晚。但好几万去看……所以，观众不买账。
其实，我有一点意外，大概因为王菲长期塑造的都是不食人间烟火的高冷范儿，很容易让人觉得她是视金钱如粪土的。虽然我知道她喜欢打麻将，但那只是她平民亲善的一面。可是近万一张票的演唱会，这背后隐隐感到一丝不快。
这是粉丝经济里，被追捧的那一方，能有的最不好看的姿态之一。
娱乐业正在势不可挡地向粉丝经济发展，不再有观众或者读者，只分两种：粉丝，路人。不喜欢的统统是黑，“粉”的话就应该脑残，就应该不分三七二十一砸钱，不砸就不是“真粉”。
何必要说年轻的偶像急功近利，前辈高人们，也并没有做出好的表率。大家都急吼吼的，一锤子买卖。
只是，人不脑残枉少年，偶像会变老，少年粉丝们也会长大。硬要中年粉丝丧失理智，持之以恒地脑残下去，悬了。
所以，偶像们要么年轻就退场，成为永远的佳话。要么，就得面对那个残酷的问题：作为偶像，你值多少钱。
&#8203;
您好！
暗恋夏二十多年了。
刚大学毕业参加工作时，夏就是我们中学数学教研组组长，夏是恢复高考后第一批上的大学，他长得高大，又很帅气，所以他身边不乏女孩子。但我对他有一种：“哦，就是这个人了”的感觉，我们学校是在一条小河的两岸：东岸是教学区和办公区，由于住房不够，小河西岸也有一栋平房宿舍，边上有一个篮球场，我就住在小河西岸。夏住在东岸，夏喜欢打篮球，几乎每天放学都要玩一玩篮球，很多时候要打到筋疲力尽才罢休。
夏对我也比较好，由于学校食堂不正常开饭，我们住河西的几乎都自己煮吃，离我们平房约一百米处有一口井，每天晚上夏都会帮我提水，有时提一回，有些时候，还提两三回，每回都提两桶，我们没有自来水，洗澡也靠自己跳水。夏说，多提一些给我方便。他有力，提两桶水很轻松的样子，我看着喜欢。
夏，对感情的事好像有点迟钝，我好几次对他暗示，他都好像似懂非懂，但喜欢拉我跟他玩，春游秋游什么的非得拉上我不可，周六放学后他会跑到我回家的路上拦截我，让我跟他去游玩。打球也喜欢到我房间换球衣，还爱翻我的相册。还经常拉我跟他们打篮球，一定让我跟他一个队，他抢到球后都交给我，然后帮我拦住对方球员，让我轻松上篮。回想起那段时光，真叫人高兴。
我曾经鼓起勇气，邀请他暑期一起去旅游，可他说，没钱，等有了钱再说。暑期放假回家，一直盼着他的到来，可他让人失望，一次都不来。我现在的丈夫耀却相反，整个暑期每天晚上都到我家，耀是政府企业小头目，个子比较瘦小，但执着。我家在距离政府所在地二十多里路的小村里，只通一条机耕路，狭小泥泞，他每天不管风吹雨打，一定骑着自行车按时到我家。害的我妈不断地动员我，闺女呀，女人图的就是嫁一个对自己好的男人，你看耀对你那么好，看得出那不是装出来的，现在都这么好，他会对你好一辈子的。就在这会儿，夏结婚了。我别无选择，嫁给了耀。
如今，我跟夏都各自成家，双方的孩子也都上了大学，可我就是忘不了夏，他出什么事，我都放在心上，他获奖了，我高兴得睡不着，他生病了，我黯然伤神。目前，我们住在不同的县城，我很想约他见上一面，但不知道他怎么想，我只知道他也想见见我，但我也知道我不会先提出来的。
我想告诉他，我很喜欢他，有时候还有非分之想。我也清楚耀会在意的，亲爱的，我该怎么办。
蓉蓉
蓉蓉：
一个人，一段情，能在你心里放二十多年。至少说明在最初的最初，你是认真的。这认真如同地底的野火，在无人知晓处，默默燃烧，寻找着地面上的裂隙。你在问：该不该让火山爆发，让它成为你一生不会再来的绚烂时刻。
只是，你比我年长，理应更深明世事，那么，你是真的不知道吗？这场情怀，从头到尾，都是你一个人的独脚戏。你说“夏，对感情的事好像有点儿迟钝”。啊不不不。我们都饿过渴过：盛夏挥汗如雨地回来，看到一块冰西瓜，如狼似虎地扑上去，没人迟钝，智障都不会感觉不到喉咙里面的火。隆冬饥寒交迫进屋，一碗热汤面递来，我们扑得比上一次还要快。迟钝？你会吗？所以，挑明了说，夏的欲拒还迎，只有两个原因：一，他不够饿，他不够渴；二，你不是他隆冬的汤面，盛夏的西瓜。简称：你不是他的菜。
为什么喜欢和你在一起？还用问吧。年轻气盛，精血蓬勃，要是乐意与男人厮混，那是另一个故事了。和你同场打篮球应该很开心，你一定有亮亮的眼睛，无限仰慕地看着他。
但当说到旅游，这个性质就变了。一次把臂同游几乎就是定情的明证，喜孜孜游玩回来，全单位上下都晓得，想不发糖给同事都不可能了。于是他说：他没钱。曾经有男孩为了见网恋女友向我借钱，我明知还回来的可能性为零，还是不忍辜负他的期盼，希望全他一次心愿，借了——当然没还，此是后话。说在这里，只是为了重申你早已知道的常识：没钱从来不是理由。想做的事，一定找得到办法；不想做的事，绝对找得到借口。
我猜，你心里也有数，只是不愿意面对，不愿意承认。女人纵有千般痴，谁爱自己谁不爱，还是能感觉到的。也就是为了这“心里有数”，多年来，虽然心中万千滋味在翻滚，你选择不去见他。是的，要见面，容易得很，一个电话就可以，“不见”，就是你的选择，非常明确。
单恋虽然惆怅，甚至极大打击你的自尊，但总比误燃欲火好。你爱过的少年，已经老了——至少五十吧，肚子大了，头秃了，他说不定会讲黄段子，还对女同事上下其手。你们的重逢很可能极不愉快：要么你发现他床上工夫极其拙劣；要么床上还好，但床下是个不主动不拒绝、白吃白玩白睡的贱人；最糟糕的那种我们都知道：你认真了，天雷地火了，伤害了丈夫和家庭，而你的夏，又一次，怂了……这是何苦，古人说得好：相见不如怀念。
让怀念停留在怀念吧，假装他爱过你，那些年轻的夏夜，星星们曾高高挂在山坡上。彼时，你正绮年，他见证过你最美丽的时刻。也许，已然足够。
有一位哲人说：人生第二可怕的事，是梦想不曾成真；但人生第一可怕的事，是梦想居然成真。梦中说甜言蜜语的怪兽，不要放任它出梦，在生活中噬吃你。
真的猛士，是有勇气面对“他其实真的不爱我”这个残酷现实的。
&#8203;
&#8203;
&#8203; 您好！
暗恋夏二十多年了。
刚大学毕业参加工作时，夏就是我们中学数学教研组组长，夏是恢复高考后第一批上的大学，他长得高大，又很帅气，所以他身边不乏女孩子。但我对他有一种：“哦，就是这个人了”的感觉，我们学校是在一条小河的两岸：东岸是教学区和办公区，由于住房不够，小河西岸也有一栋平房宿舍，边上有一个篮球场，我就住在小河西岸。夏住在东岸，夏喜欢打篮球，几乎每天放学都要玩一玩篮球，很多时候要打到筋疲力尽才罢休。
夏对我也比较好，由于学校食堂不正常开饭，我们住河西的几乎都自己煮吃，离我们平房约一百米处有一口井，每天晚上夏都会帮我提水，有时提一回，有些时候，还提两三回，每回都提两桶，我们没有自来水，洗澡也靠自己跳水。夏说，多提一些给我方便。他有力，提两桶水很轻松的样子，我看着喜欢。
夏，对感情的事好像有点迟钝，我好几次对他暗示，他都好像似懂非懂，但喜欢拉我跟他玩，春游秋游什么的非得拉上我不可，周六放学后他会跑到我回家的路上拦截我，让我跟他去游玩。打球也喜欢到我房间换球衣，还爱翻我的相册。还经常拉我跟他们打篮球，一定让我跟他一个队，他抢到球后都交给我，然后帮我拦住对方球员，让我轻松上篮。回想起那段时光，真叫人高兴。
我曾经鼓起勇气，邀请他暑期一起去旅游，可他说，没钱，等有了钱再说。暑期放假回家，一直盼着他的到来，可他让人失望，一次都不来。我现在的丈夫耀却相反，整个暑期每天晚上都到我家，耀是政府企业小头目，个子比较瘦小，但执着。我家在距离政府所在地二十多里路的小村里，只通一条机耕路，狭小泥泞，他每天不管风吹雨打，一定骑着自行车按时到我家。害的我妈不断地动员我，闺女呀，女人图的就是嫁一个对自己好的男人，你看耀对你那么好，看得出那不是装出来的，现在都这么好，他会对你好一辈子的。就在这会儿，夏结婚了。我别无选择，嫁给了耀。
如今，我跟夏都各自成家，双方的孩子也都上了大学，可我就是忘不了夏，他出什么事，我都放在心上，他获奖了，我高兴得睡不着，他生病了，我黯然伤神。目前，我们住在不同的县城，我很想约他见上一面，但不知道他怎么想，我只知道他也想见见我，但我也知道我不会先提出来的。
我想告诉他，我很喜欢他，有时候还有非分之想。我也清楚耀会在意的，亲爱的，我该怎么办。
蓉蓉
蓉蓉：
一个人，一段情，能在你心里放二十多年。至少说明在最初的最初，你是认真的。这认真如同地底的野火，在无人知晓处，默默燃烧，寻找着地面上的裂隙。你在问：该不该让火山爆发，让它成为你一生不会再来的绚烂时刻。
只是，你比我年长，理应更深明世事，那么，你是真的不知道吗？这场情怀，从头到尾，都是你一个人的独脚戏。你说“夏，对感情的事好像有点儿迟钝”。啊不不不。我们都饿过渴过：盛夏挥汗如雨地回来，看到一块冰西瓜，如狼似虎地扑上去，没人迟钝，智障都不会感觉不到喉咙里面的火。隆冬饥寒交迫进屋，一碗热汤面递来，我们扑得比上一次还要快。迟钝？你会吗？所以，挑明了说，夏的欲拒还迎，只有两个原因：一，他不够饿，他不够渴；二，你不是他隆冬的汤面，盛夏的西瓜。简称：你不是他的菜。
为什么喜欢和你在一起？还用问吧。年轻气盛，精血蓬勃，要是乐意与男人厮混，那是另一个故事了。和你同场打篮球应该很开心，你一定有亮亮的眼睛，无限仰慕地看着他。
但当说到旅游，这个性质就变了。一次把臂同游几乎就是定情的明证，喜孜孜游玩回来，全单位上下都晓得，想不发糖给同事都不可能了。于是他说：他没钱。曾经有男孩为了见网恋女友向我借钱，我明知还回来的可能性为零，还是不忍辜负他的期盼，希望全他一次心愿，借了——当然没还，此是后话。说在这里，只是为了重申你早已知道的常识：没钱从来不是理由。想做的事，一定找得到办法；不想做的事，绝对找得到借口。
我猜，你心里也有数，只是不愿意面对，不愿意承认。女人纵有千般痴，谁爱自己谁不爱，还是能感觉到的。也就是为了这“心里有数”，多年来，虽然心中万千滋味在翻滚，你选择不去见他。是的，要见面，容易得很，一个电话就可以，“不见”，就是你的选择，非常明确。
单恋虽然惆怅，甚至极大打击你的自尊，但总比误燃欲火好。你爱过的少年，已经老了——至少五十吧，肚子大了，头秃了，他说不定会讲黄段子，还对女同事上下其手。你们的重逢很可能极不愉快：要么你发现他床上工夫极其拙劣；要么床上还好，但床下是个不主动不拒绝、白吃白玩白睡的贱人；最糟糕的那种我们都知道：你认真了，天雷地火了，伤害了丈夫和家庭，而你的夏，又一次，怂了……这是何苦，古人说得好：相见不如怀念。
让怀念停留在怀念吧，假装他爱过你，那些年轻的夏夜，星星们曾高高挂在山坡上。彼时，你正绮年，他见证过你最美丽的时刻。也许，已然足够。
有一位哲人说：人生第二可怕的事，是梦想不曾成真；但人生第一可怕的事，是梦想居然成真。梦中说甜言蜜语的怪兽，不要放任它出梦，在生活中噬吃你。
真的猛士，是有勇气面对“他其实真的不爱我”这个残酷现实的。
&#8203;
&#8203;
&#8203;王宝强的轩然大波爆出有一段了，众人对马蓉和宋喆喊打喊杀。各家电视台也看热闹不怕事大，成批上演王宝强演过的每一部影视，我从《士兵突击》到《唐人街探案》，一部部看得津津有味，渐渐的——对马蓉，竟起了一点点理解之心。
王宝强没有做错任何事，他在生活中很可能和屏幕上一样憨厚，但也很可能，他在生活中和屏幕上一样缺乏魅力：刀砍斧凿过的脸、毫不斯文的举止、浓浓的乡土气息。他可爱——是作为草根阶层的代言人，你从他身上嗅到鸡汤香，他让你相信，在这个靠脸吃饭的世道，靠实力也未必会饿死。他不可爱——当你仅仅是女人，还渴望男人英俊的脸孔、强壮的臂膀、带你去看星星的浪漫。单就这方面，马蓉与你想法一样。
那为什么要嫁？因为他是当时她能遇到最好的结婚对象；为什么不离婚？因为她只是三本毕业，一天班也没上过，是个家庭主妇。没有人脉、没有技能、没有社会经验，她不爱他，她还依赖她的钱。也许她会自我安慰：我也是没办法。
但办法是有的。
上世纪三十年代，一个小女孩在江苏宜兴出生，后来举家迁到香港。她的父亲一妻两妾，她是妾室所生，不到十岁生母过世，小白菜、地里黄，从此不得不在嫡母手下讨生活。家里地方逼仄，她没有自己的房间，天天受兄姐的气，看嫡母的脸色。后来经济不佳，她连上学的机会也被剥夺了。
太想逃离这个“不快乐、没有将来的家”，十八岁，她就嫁人了。
婚姻并不快乐：丈夫和她一起过日子，两人没有思想的交流，没有生活的计划，更谈不上共同的思想领域，相同的价值观。每天刻板的过一天算一天，日子就是这样流逝的。事后她感慨地说：“当时能不疯，真是幸事。”
支撑她的，可能是她的五个孩子。她说：我带他们到这世界上来，有义务给他们好的生活。她一天天捱下去，到三十出头，最小的女儿上小学了，她才出去找工作：不是革命，也没有雄心大志，只是想赚些“外快”使家中宽裕些，使大家可以过得好一点。
那是六十年代，家庭主妇能做什么工？她只会做饭洗衣打扫卫生，那么，就去教做饭吧，先在妇女中心教。她是肯下功夫的人，天天动脑筋如何配合时鲜，给其他主妇提供廉宜味美的小菜。渐渐教出名声来，1979年，她开始担任电视台妇女节目烹饪主持，此后二十余年从未中止，她的脸孔与名字在华人世界，无人不知，无人不晓——她叫方太。
而其实，她不做方太已经很多年了。在她能独立养活五个孩子、供孩子们读书创业之后，她与丈夫和平分手。她从不隐瞒离婚这件事，只是电视台认为“某太”的身份符合她的设定，观众又习惯了这称呼，没有改名的必要了。
一介女流，是如何靠自己的双手活出一片天空？她谦虚地说：这一生如果有成绩，应归功于她的习惯——认真、肯改进、不怕辛劳。
还来源于她的勇敢：她投胎得不好，婚姻——这第二次投胎——也失败，日子像苦瓜一样苦，她可以在家务、孩子、哀怨里打滚，最后变成苦瓜脸，天天向全世界诉苦。但她不，她毅然投身职场。这第三次投胎，她赢了。
她懂做事，也懂做人，该坚持的原则寸步不让，又对谁都笑脸相迎。她结交了那么多好朋友：亚视的前后若干位台长、跟她学做菜的阔太太们、私人助理、编辑乃至老佣人，她个个都当作是贵人。“沿途贵人们给我的机会和提携，至今我还记在心里。”越知感恩，世上的恩情越重。
籍由这一切，她书写了一个普通女性的史诗。她不大声疾呼，却温柔地发出了自己的声音，锅铲是她的主张，她由灶台出发，走向了全世界。
她的好友蔡澜说：如果每一个女人都像方太，那么天下就太平了。
方太这样的女人，我一生景仰。命运比我们想象的更残酷：你要，就得付出代价；你想走歪门邪道，你会付出更大代价。怎么办？只能提刀一战。但女子的双手，软弱了。
那认命的女子，是匍匍在地面生长的杂草；那不甘心又不肯努力的女子——就是马蓉，她将是一朵名叫朝颜的牵牛花，只有一个清晨的美好，开不到中午。
只有方太这样的女子，像蜀葵一样高大丰丽。她对出身和遭遇从无抱怨，相反，她说：“做烹饪导师多年，却感觉人生和食材相似，生为鲍参翅肚，虽名贵，烹调不得法难以入口，青菜萝卜平价不被珍贵，只要烹调得好，可口又营养，阳春面更不能少葱粒。”
你也一样，不管你生为什么人，嫁给什么人，都可以活出自己的骄傲，全世界都会为你鼓掌。你的勇气与主张，合在一起，是一个大写的“美”字。
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;
京东：
&#8203;
&#8203;
&#8203;
&#8203;
&#8203;总是在陪女儿入睡后，她悄悄披衣起身，继续工作。
把台灯调到最暗，于事无补地放着婴幼儿英语，谁知道到底睡眠状态不能学习。她打开文档：只有这么短短一会儿，她只属于自己。一般要忙两三个小时后，脑子才稍稍缓过来，手下却丝毫不停，只听见键盘响得砍瓜切菜一样。呀，不会吵到孩子吧？
身边的大床上女儿睡得一塌糊涂，被子横在肚子上，两手两脚都青蛙似的张着。小脸睡得红扑扑的，呼出来的都是暖香，是天使睡在棉花糖云朵里。
她忍不住俯身过去，轻轻偷吻女儿一记，再一记，嘴唇与女儿的脸颊一样柔嫩，一样留香。
睡着的女儿不会撒娇地叫：“妈妈，我不要口水亲亲。”更不会用手背揩了又揩。当妈的，终于可以放肆了。
也许，每个母亲都曾经在孩子入睡后偷偷吻他或她吧？这样的吻，像透过窗帘的星光，照到哪里，就会留下一个闪闪发光的星星烙。
十月，她和朋友沿海自驾游。坐在副驾驶座上，秋阳暖暖地包着她，听着导航仪女声的一成不变，身体摊得太舒服，眼皮也渐渐支撑不住自己的重量……瞌睡打了一路，好几次惊醒时，车都停在路边。
她问朋友：“怎么了？”
朋友说：“没事儿呀，我休息一下。”
车再次发动，她再次迷糊过去，却感觉到车正在停下来。朋友还是新手，停得有点儿猛。
懒得睁眼，却突然间颊上被什么湿湿地碰了一下，又一下。像飞蛾的翅膀擦过，又像樱桃熟透后的坠落，又香又甜的坠痕。
她一惊，立刻反应过来：这是一个吻。
如果此刻睁眼，一定会撞上一双黑白分明的眼睛，睁得大大的，又委屈又惊异，藏不住心里的笑，再往下看，也许是嘟着的嘴，是“被抓住了”的不好意思，说不定还会红了脸……
朋友发动了车。她决定，继续睡。
也许，每个人都曾经趁爱人熟睡的时候，偷偷吻过他或她吧？是没有勇气说出口的“我爱你”，是用身体表达的“你实在太可爱了”。
这一觉睡得好甜，到了目的地才醒来。脸儿睡得热热的，她知道，那里有个星星烙正在成形。
烦恼的中年，愁云比较多，却也因此所有真心的爱意，都有了魔法棒的力量。她偷偷送出的一个一个吻，就像她假装不知道，收到的一个一个吻，都是一颗一颗小星星，烙在生命里，不用擦拭也会闪亮。
她想：自己仍是幸福的。
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;
京东：&#8203;
&#8203;
&#8203;
&#8203;图书馆是密密的书林。我蹲在地上，正勾着头检看最下一排书架，突然听见咔嚓一声，是手机拍照的声音。我立刻条件反射地站起，警觉地看过去。一个二十多岁的小伙子，背对我，正在拍他面前的书架。拍一张，手抬高一点儿，再拍一张……拍完了，走到旁边一架，继续拍，仿佛打算把整个图书馆的书脊都纳入相册。
原来只是年轻人的随手拍，书架还真是好题目，发微博、发朋友圈，都可以不着一字，尽显高端。
我放下心来继续找书，听见身后有人讲电话，过了一会儿，突然有人碰我的肩膀：“大姐。”是拍照的小伙子，手里拿着五六本书，凑我很近：“您能帮我看看，这几本书好看吗？”刚刚讲电话的，也是他。
阅读是私人的事，我客气地答：“书嘛，各花入各眼，你喜欢看什么，什么就好看。”
他沮丧地答：“不是我看，我不喜欢看书。”
他老婆怀孕了，为了防辐射，家人立刻把她的手机夺了，电脑、电视恨不能上锁。老婆在家里大吵大闹，说闷得要死。那看书好了，还长知识。从塑料薄膜里拆出来的新书，有簇新的木浆与油墨气味——甲醛！还是去图书馆借比较保险，那都是千人翻万人摸，人肉除异味过的书，像新生婴儿要穿百家衣。
那让她自己来找书呀。
以前都是她自己来，但这两天，她有轻微咳嗽。孕妇感冒，真是天大的事儿，他一把抢下她的借书证，替她跑这一趟。
借个书嘛，傻子也能，结果一上楼就醉了。铺天盖地的书，人在其中穿行像小松鼠跳跃在金秋十月的大森林，又像一家没有收款台的大超市。因其取之不尽，更让人眼花缭乱。带哪本回家呢？皇帝选秀女都没有他为难。
想了个笨招，拍下书脊上的书名发回去让老婆挑，结果孕妇脾气大，直接毛了：看个名字就能挑？那当时我为什么挑你，你名字比别个的好听，脸比别个的大？
于是小伙子找上我，相当于寻找场外亲友团。
我环顾四周：“她喜欢看外国小说吗？”
他赶紧摇头：“不喜欢吧。她应该喜欢看言情呀，后宫什么的。”
“你找错书架了，”我带他到过道上，指给他看，“你留意看指示牌，那个写着‘社会言情小说’的区域，应该符合她的口味。多得是。要实在不会挑，就找粉红封面的好了。”
小伙子拔腿就走，走了五六步，才想起来回头对我说：“大姐，谢谢你。”声音太大，他自己也意识到，不好意思地左右环顾下。
我想继续找书，却忍不住想追一眼他的背影——已经消失在一架架屏障似的书架背后。
是什么将我与这样年轻单纯的爱与疼惜隔开？仅仅是岁月和沧桑吗？抑或，其实也曾经有人这样怜眷过我，但当年的我只会对他发脾气？
至少这一刻，已渐入中年的我，满心羡慕地见证了别人家的爱情。
真好。
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
京东：
&#8203;
&#8203;他在等待签证的日子里遇见她，街市上处处都是说不尽的心情。这爱情有时限，从一开始就数着日子过。花事了的季节，定了分手。
他说是不得已，说到寡母、艰辛的少年时光、剑桥大学的offer，她只淡淡道：“是你爱得不够。”他如人赃并获的罪犯，虚弱得无力自辩。
说好不哭泣。他们买舟下江南，寻找三个不同寻常的日子。泪水已经启程，而欢爱不舍得就此搁下。她想，这九月的三天，势必成为往后记忆里永远不能突破的巅峰高潮。
正是台风过后，城市湿漉漉的，微灰黑，街树有些枝叶残败，但仍然绿意茂盛。城市刚刚醒来，偶尔听见喇叭声，都像梦里的声音。
这仿佛是一次梦幻之旅，他不觉一抬头，却发现她在静静地落泪，一直没有揩。而他，其实已经失去自背后拥住她的机会。
如此戛然而止，也好。是暴力的黑帮片里华彩谢幕时，女主角当胸中的一枪，饶了她此后终生的凡俗日子。
他们在城隍庙度过热闹的一日，翻尽宜兴瓷、双姝艳的美女年画。她在小店里看长安花事，误入老家具店，在一座古老雕花大床前久久伫立，说吴侬软语的女老板当他们是新婚，柔声跟他们推荐。啊，这本应是他们银烛高烧，粉颈低垂的花烛夜。
第二日，在外滩，流水、江风、微凉的石阶，他们以最低的姿态接近大地，她身体散下兰花的清芬，比性感更性感，唯其诱惑而不可得，他更知她是他已然失去的瑰宝，心碎如落雨。
第三日，是匆促之旅，他们在塞车、地铁站里长久徘徊。夜已深了，这是最疲乏的漫漫旅途，从爱人到路人，脚已精疲力竭，心还在挣扎，抬头看一家灯火明亮的店。
进去坐坐吧，打烊时分，容我们各自起身。笔直行走在彼此的路上，自此越行越远，从此后，他是云在青天，她却水在瓶。
更已深、阑已尽，偶尔却仍然有客人进来，服务员仍然扬声：“欢迎光临。”
居然等不到赶客，就像等不到命运之手。他慌起来，难道未来是掌握在自己手中？
“小姐，你们几时关门？”
“我们是24小时营业的。”
过了好多年，他们才知道，他们误走进了当时中国第一家永和豆浆。
谁说爱人必得分离？爱情为什么不能永不打烊，如一家最简朴的永和豆浆？
缠绵不见得就是爱情的唯一面目，也许披荆斩棘，克服困难，迎来最后的平凡，也是一种可能性。
他们三个月后结了婚——到现在，快二十年了。
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;京东：
&#8203;&#8203;
&#8203;
&#8203;
有一天，一个熟人说要送她件礼物：“不为什么，我知道你不过生日……”说漏嘴了吧？熟人凭什么知道她几时生日。
无事献殷勤，非奸即盗。她只笑笑。
过一会儿，熟人说：“我下个月换地区了。”也就是说，见不着了。她心还是动了一下。
人过三十岁，总得有些演技傍身，她终于学会谛听、微笑或沉默。酬酢间，有些笑话令人厌倦，她顺手解开发圈，长发跌落的刹那，空气也有片刻的惊心动魄。她记得大律师丹诺惯于玩弄雕虫小技，对方律师在长篇大论地抗辩，他故意不掸烟灰，让烟灰在烟斗上越聚越高成塔。满法庭的人都走了神，盯着看它几时崩盘，对方说出花儿来，也没用了。她明白这是“他们”会倾倒的瞬间。
席后，若有男人表示要送她一程，她得体地拒绝，她不想再返场了。表演是很耗心力的事。
忽然一次，在无聊说笑间遇见他的眼神，灯塔般明亮执着，静静看着自己。她心怦的一下：如果爱上，事后可以对自己说，我首先爱上他的眼睛，再是他笔直洁白的牙齿……她及时收住思绪，像大海上的搜救队，拖回随洋潮漂远的船。
熟人是工作往来认识的，“他们”中的一个，工作更靠谱些，态度更诚恳些；做不到的事不会说，说出口的事都会做到。她不烦他，也就这么多。
他们聊过天，随大部队吃过饭，K过歌。有一次泡温泉的机会，她没去。她没问过熟人的私人状态，也不消问。“中国人过了一个年纪全都有太太。”熟人知道她多少呢？有一段时间，她的事圈子里传得很广，人人都带着“你也有今天”的表情看她的笑话。也没什么，她对“他们”淡淡笑回去：“你们”也会有“今天”的。
做个熟人，真的挺好，做不成也并不可惜，她随口说：“送个包吧。”
“什么牌子呢？”
“无所谓吧，大的就好。来，记着我的关键词：大，大，最后一个，还是大。”
他没再出现过，她就忘了这件事。半个月后，前台告诉她有快递：那包，确实够大，提在手里沉甸甸的，牌子金光灿灿。她留言道谢，他说：“高仿的。”她就心安理得地背着去开会，出短差，把它撑得饱饱的，扔在机场的行李传送带上。
终于有一个朋友，忍不住向她进言：“你是第一个我见到，把这牌子背得惨不忍睹的人。”她满不在乎：“假的，仿的。”朋友接过去，摸皮质，看五金，辨标识，最后说：“你怎么知道是假的？”她说：“送的人说的呀。”“他们”怎么可能给她真实的，无论承诺亦或财物。
朋友把包还给她：“你和那人说，这样的包，1万元以下，有多少我要多少。”她目瞪口呆省不过神来，朋友点明了：“限量版呀。”
那时，熟人已自她生命中消逝，只留下一个电话号码：“我不会改号，也不会关机。”她没信过，但是这一刻情不自禁拨了，立刻通了：“……那个包，是真的？”这问题问得真蠢。
熟人：“嗯。”
她不知道该骂还是该哭，笑得尴尬：“你神经呀。我只是想要一个大包。”
熟人：“那个包够大。”
“真假对我没区别。”
“对我有。我不能给你假的东西，我做不到。”他在说，他是他，他不是“他们”。
是谁先挂的电话？她想不起了。是自己吧，不想让对方听见哽咽。
她之后再没背过那个包，也谈不上舍不得。也许没衣服配，也许就是没心情……唉。
熟人，从来没说过爱她，或者喜欢。
只是，每个人生命里都会有一个废物仓库，专门存放对于别人来说只是废柴，对自己却莫明珍贵的事物。这个包，这个故事，从此成为她的废物私藏，概不示人。
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;
京东：
&#8203;
&#8203;
&#8203;
&#8203;事情过去很久，再提起这件事，她终于能够不哭。
他们是从全国各地调到总公司来培训的，三十个人，恨不能一见如故，一起上课，课后一起郊游、打球、吃饭，他与她被安排去超市买饮品。时近下班，超市里人正渐渐多起来，许多小两口模样的人。看在别人眼里，他们也是吧？他推着购物车，她走在他身边，留意着降价的标识，计算买几送几哪样更划算，举着加多宝和王老吉比价的样子，像极了一个温柔的妻。
他是这么想的，也就这么告诉了她。他说到自己的孤单：和不熟的人强颜欢笑多么累，能安安静静和喜欢的人并肩看电视多么舒服，夜深人静后独自回宿舍多么冷……他想她应该懂。
一切开始得那么自然。男未婚女未嫁，同学们善意的取笑都像旁证，像花鸟虫鱼在同声歌唱春天。三个月后，培训快要结束，她终于能得心应手地用电饭煲做煲仔饭。她问他：“是我调到你那边还是你调到我这边？”
他反问：“什么？”
那可能是他们之间第一次严肃讨论，充满图穷匕见的凶险。
他说：不，我说冷，就是冷，没别的意思；我喜欢一回宿舍，就有香腾腾的饭菜，但其实我设想的是控制外卖送来的速度，让菜不会冷，我也不必等；我当然也喜欢窗明几净，乐意有干净衣服穿，但如果你叫钟点工，我很愿意分摊——啊不，我付全部。
他说：不就是抱团取暖吗？也许，它像爱情，但电热炉还给自己起名叫“小太阳”呢。其实，没人暖床，给我条阿拉斯加犬也可以，厚厚毛发的它，可能抱起来手感更好。
第二天，她是哭着上的火车，无论怎么期待了又期待，直到开动，他始终没出现。
他说的话她始终忘不掉。等长大到某个年纪，心平气和后，她终于承认：渣男之渣，来源于蠢女之蠢。他可能是有意表错情，但她确实是真心会错意。
冷就是冷，开空调、多盖床被子、抱热水袋、用暖宝宝……都成，她却心生怜惜，当他是在呼唤“给我温暖”。寂寞就是寂寞，唱歌、喝酒、逛夜店……哪样不行？她却带着爱意，以为他在说“给我情意”。交往中他提过“我想要个家”，但每个人心目中的家不一样：在女孩子想象中，可能是岁月静好，与心爱的男人你挑水来我浇园；而男人是永远的小孩，他们的家，主体是系着围裙的妈妈。这不拧吗？
爱情能给予一切：温暖、照顾、体贴、陪伴，就像一台功能强大的智能手机，能导航、能语音、能购物、能拍照……但有时，人家只想打个电话，不想花四五千元还得翻墙，199块钱的老人手机对他就足够。
男人的原欲是随时心太软，一冲动，场面话也说得无比真诚，自己也当了真；女人的原罪是脑洞开得太大，一糊涂，硬是无中生有，从谈话里自己脑补出柔情蜜爱。
为什么，在重大决策——比如说决定交出自己之前，她不曾先问一句：你是准备与我开始一段通向婚姻的恋爱吗？
别骇笑，别说闻所未闻，别说打消所有浪漫，这些是20世纪日剧的老套台词。所谓定义，有时候就是为了把暧昧厘清；丑话说到前头，总好过到最后哭得那么丑的脸或者骂得那么丑的话。
她恨过他吗？也许。恨病才懂吃药，伤过我们的人，是最好的老师。
顺带说一声，这故事最近收尾了：他们又在系统的全国年会上遇到，他听到她先生的职位，眼神立刻啪一声，像煤气炉的电子打火。他事后打电话来，倒没敢提那一段事，只是频频说“老同学”和“同学情谊”。
到这年纪，她已经明白当年的培训班上，为什么大家能那么快熟稔起来。她答：“嗯，同学就是同学。”未必是朋友，更不是情人，不用非得帮你这个忙。
&#8203;
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;
京东：
&#8203;
&#8203;
&#8203;
&#8203;
她与他在同一家公司实习过，谈不上谁追谁。他浮躁，有时夸夸其谈，却也能为了一个项目连续几天不眠不休。他能吃苦能拼命的劲头，他谈起未来时整个人都闪闪发光，对未谙世事的她，像旋风像朝阳，是情不自禁的吸引。
他们很自然地在一起。她找了一份不太忙，收入也平常的工作，他创业，经常三更半夜来敲她的门：“有热水和方便面吗？”同居也是不在话下的事，何必要交两份房租、水电费、宽带费？
那段日子，她过得很辛苦，有限的工资维持两个人的开销很吃力，人人收受礼物的节日只有她从来空着手，偶而在“双11”买条裙子也会被他骂得狗血淋头，她弱弱地反驳：“我自己的钱。”他暴跳如雷：“你和我分你的我的？”她赶紧闭嘴。
不是不委屈，但因为怀着希望：“等到……”让她眼中的每一朵乌云都镶了金边。
最苦的三年终于挨过，有天使投资人看中了他的小公司。撒花、庆祝，终于可以买房谈彩礼讨论结婚大事了，他却吞吞吐吐：“三十五岁之前，我不想结婚。”
理由多的是：男人先立业后成家，匈奴未灭何以家为，你看人家刘强东——她终于带泪冷笑：“你的意思，你要成为有钱大叔后再泡奶茶妹妹——那我呢？”
男人大概被她的哭闹惹毛了，斜眼看她，冷冷说：“我要是甘心一辈子睡在你身边，我这么努力工作图什么？”
像有一个很大的气球乒一声炸碎在她头顶上，纷纷洒洒都是她从来的幼稚；也像有一方风月宝鉴悬在她面前，她深深地看穿了骷髅头的隐喻：他人生的盛宴尚未开始，他要留着席位、空着肚子迎候。可是不吃饱拿什么干活？寒风那么疾劲，全靠意志对抗也不是个事儿。他需要的，是点心、前菜、味碟、小零嘴儿、开胃菜……随便你叫它什么，反正就是这样，在正餐之前用来垫肚子的小玩意儿。
她的三年付出，在他看来其实是微不足道的——能给我拉来投资吗？能拓展我的人脉圈，帮我平步青云吗？不就是些鸡毛蒜皮。鸡皮蒜皮里也有热量，也能御寒能提供每天必需的维生素，他却从来没打算把凉拌黄瓜、花仁菠菜当晚宴。
这是一场用心凶险的赌博，他在赌自己的能力和机缘。说不定，正餐迟迟不来，小小味碟就是他的饮食定量，原打算将就一阵子，却将就了一辈子。但即使这样，好歹他得了个凑合的老婆。更何况，一旦他赌赢，能得到更好的老婆。
拿人家的青春、时间当赌本的人，就是能这么任性。
而她，满盘皆输。
我无法如她想象的，痛骂男人。因为男人说出了很残酷的真相：对于志向远大的人来说，有些事物是注定要被牺牲的。
一趟产育，令我到达一生体重的顶点。之后是漫长的减肥期，穿什么都不好看——但横竖不能光着出门吧。我就随便买几件宽松便宜的大妈衫，先把这一段日子打发过去再说。我终于减肥成功，它们全部沦为抹布或垃圾。如果它们要骂我负心，觉得我辜负了它们的陪伴，我大概也会答：“我如果甘心穿你们一辈子，我那么辛苦减肥干吗？”
古代曾有兄弟二人，一起山中苦读，饿极了只能吃冷红薯。后来两人皆高中功名，做官为吏，弟弟生活奢侈，哥哥看不惯，说：“你还记得我们一起吃冷红薯的日子吗？”弟弟反驳：“你还记得我们一起吃冷红薯，是为了什么吗？”对呀，显然，不就是为了一生能吃鲍参翅肚吗？
女孩子被有上进心的男人吸引，绝对不是坏事，昂扬向上的精气神、展望未来的大将风范，是人类的正能量，比颓废软弱无所事事的男人好得多。但“只能共苦不能同甘”是人类的本性，确实很少有人会把自己最低谷时做的选择，当作一生归宿。
他们人生的锦标赛正在起步，需要轻装上阵，他们身边的女孩子，则有意无意变成供给站：背着抱着矿泉水、毛巾、营养饮料、电话……等他跑得渐入佳境，想不把女人甩在身后都不可能；而负担太多的女人，想奋起直追也做不到。
也许，对女人来说，最好的选择是“不做男人背后的女人”。同样的时间、精力与智慧，与其给他洗衣做饭，不如花在自己身上：学化妆、学英语、周游世界、开创自己的事业……到你更上台阶时，他就是你的前菜了。
如果不是这块料，当你想着“这男人是我的菜”时，千万小心，也许他正在想：“这妞是我的前菜。”
附上购书二维码链接，欢迎大家捧场。
当当：
&#8203;
京东:
&#8203;
&#8203;
&#8203;
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
