当当网购买链接：
朋友圈被黄磊主演的电视剧《深夜食堂》刷屏，闺蜜群里也为此吐槽一拨接着一拨。此剧翻拍日剧《深夜食堂》，改编治愈系漫画作品，以一个深夜开始营业的居酒屋老板和形形色色的客人之间发生的小故事，用食物暖胃，以故事暖心，慰藉过无数大都市里孤独又忙碌的男女。
可看了中国版的《深夜食堂》却纷纷被倒了胃口，中国不中国，日本不日本，胡同不胡同，弄堂不弄堂，在一个脏兮兮的街道上，黄磊的“日式居酒屋”般“深夜食堂”营业了。脸上画了条刀疤，穿料理厨师的衣服，脖子上围条毛巾，弄些所谓日本料理糊弄事。红香肠、方便面、老坛酸菜，都是垃圾食品啊，黄小厨，你说好的美食呢？
半夜出去吃喝，我们要么撸串真实的市井也有乐，要么也是茶餐厅里吃白灼青菜喝奶茶。就算是开在京城三里屯的日式居酒屋里也有烤串烤大虾，而且晚上十点也关了门，因为我们的深夜食堂是簋街和金鼎轩。
即便是翻拍剧也用不到如此不接地气吧，硬生生架起了一个仿佛存在于某个大都市的摄影棚，弄些很不中国的食物怎么能慰藉到我们的胃，弄些长得不漂亮也不帅的男女神经病般撕逼哭闹怎么能慰藉我们
​
4号中午北京地铁十号线发生的一幕，因为薛之谦在微博上的转发忽然就沸沸扬扬起来。一个男人在视频中狂骂两个女孩，周边无人相劝，只有人在悄悄偷拍，于是男人气焰越发嚣张，不光抢夺手机阻止女孩报警，还在地铁即将关门的那一刻，将女孩推下地铁。差一点，这个同样是外地人在北京的17岁刘某就成了杀人犯。
他果真成了“网红”，父母养出这样的孩子也是个没脸，他脏话连篇骂女孩是外地人，充满了自卑的贱命要靠欺负别人苟且。如今是个“垃圾人”遍布各个角落的社会，麻木冷漠的灵魂只会拍照片发视频到朋友圈，很多人都在指责旁观者无德的时候，自己遇到了也未必敢挺身而出。因为绝对的勇敢除了一颗正义的心，还需要一身强壮的肌肉，及时把”垃圾人“扔进垃圾箱最管用。
被骂的两个女孩是地铁”扫码创业“者，自称做营养早餐在车厢内推广微信公号。骂人的男人因为被反复要求扫码出现了视频中的行为，整个过程女孩都显得孤立无援。如今号称”大学生创业“的各种扫码者很多，被打扰我也不喜欢，但任何人都没随意处置别人的权利，保持最起码的尊重也是我们每个人活着必须的尊严。
​
我这几天在追剧，赵又廷和杨幂主演的仙侠剧《三生三世十里桃花》，讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨，三世纠葛的故事。除了男女主之间缠绵悱恻的爱情，帝君、白凤九、天族二皇子和司命星君等支线故事，也穿插得很是精彩有趣。
女人总是无爱不欢，男女主的爱情之所以吸引人，就是因为爱的纯粹与执著。而此部电视剧中还有三个女仙不得不说，看似也爱的炽热，只是单相思罢了。有时候至情至性到一定程度就只按自己心意行事，不顾忌别人的感受也会造成损人不利己，所以又称其“魔”。
男主风华绝世，又拥有高贵的地位，不乏女仙们痴恋。他是墨渊、夜华和照歌，九重天上的天君长孙，深沉稳重喜着玄衣，凡事一力承担，论世间沧桑变化，专一痴情，三生三世只爱白浅一人。
第一位是瑶光上神，暗恋墨渊数万年，甚至搬到了昆仑虚与男主做邻居，日日不得见，也天天寄相思。因为知道了墨渊的关门弟子司音是女子，就自顾自的去把人家抓了逼做徒弟，不从就关水牢。结果被心爱的男人约架，彻底一败涂地后，又被赶出昆仑虚。
原本爱了就爱了，真是喜欢而不
​
即便整个春节我都没吃过一口米饭类的主食，可外出度假、探亲、访友还是免不了集中吃吃喝喝多日，再回家称体重，我囤积了4斤肥肉。你呢？
今天立春，冬天已经过去了，我们轻衣薄衫的季节即将来临。少女和妇女的分界线，除了腰围和小腹，还有上臂部位的紧实纤细。那种随意穿小背心和吊带衫的日子，就是世间每个女子一生不舍的少女心。
我们减肥和保持体重的过程就是自律养成的过程，痛并快乐着。而减肥的功效如同整容，这一点已经被无数次验证过，但去年看到孙俪的经纪人晒自己减肥70斤前后的照片，我还是被震惊到了。
什么叫脱胎换骨？最近热播的仙侠剧《三生三世十里桃花》里，司音需要遭受雷劈的天劫之后才能飞身上仙。凡间的女子们，减减肥，健健身，也脱胎换骨宛如神仙美眷。保持少女的身材，就是我们的修炼，不比经历三道雷劈更轻松。
看L先生的跨年演讲，这个曾经“执着身体长得舒服就好的”胖子，也说：“这将是我最后一次穿休闲装演讲，今后要穿量体定制的西服上台了。”他穿了件三叶草的夹克，但已经换上了一条紧身的裤子，因为他的好友告诉他
​
前段时间，偶尔看到一段两年前采访陈思诚和佟丽娅的视频。即便有过“且行且珍惜”的渣男总有老婆收，还有过老婆猛夸出轨男“有担当，知错就改”，被如此黑“风雨同舟”刷新过三观。但这段视频中的男女表现，依旧可以再次让你感觉到，若无底线，必将至贱，男女都一样。
陈思诚在视频中大谈特谈自己的“出轨论”，甚至搬出了“佛法”来力证出轨也是人之本能，他说：“很多一夜情比我们想象的更不堪或是更幸福，不管是谁，都会有对婚姻的背叛，谁都会出轨。“而妻子佟丽娅则在一旁表示：”我啊……我觉得只要回家就好。“
丈夫厚颜无耻的胡说八道，妻子一本正经的指鹿为马。采访全程，佟丽娅的表情都很值得思考，她显然是对身边的老公崇拜至极。一个再优秀的女人一旦被渣男洗脑，只要不被抛弃，死活都是要“风雨同舟”的，前有古人无数，后有来者更多。
就如出轨的男人都一样贱，戴绿帽的女人都一样能演。总有人说，受害者不该被指责，可这样的”受害者“往往因为和害人者同流合污，早就清白不到哪里去，没有纵容就没有伤害。
人家的老婆，用不着嗑瓜子群
​
有关北京中关村二小发生“校园霸凌”事件的新闻沸沸扬扬，身为孩子的妈妈，我一直在关注这件事的发展。因为就在此事件弄到网上之前，又有一名15岁的青海男孩因为在寄宿学校多次被欺负殴打，喝农药自杀了。而事发之后男孩老师和学校的反应冷漠至极，打人的几个同学逍遥法外，继续做父母的心肝宝贝，只留下失去儿子的父母绝望哭泣。
昨晚此事有了调查结果，好消息是，国内学校其实也屡屡发生“校园霸凌”，被扒光衣服打耳光的女孩，被打伤后自杀的男孩，等等，这次终于有更多的人关注。坏消息是，经过调查学校不承认这是一次”霸凌”事件，只是一次“玩笑”。
如果说屎盆子扣在脑袋上也是场玩笑，不能予以“公了”的话，那就“私了”。让扣别人屎盆子的孩子也站在厕所里，让被扣过的孩子也拿起屎盆子扣他一次，就不需要孩子对孩子道歉，不需要家长对家长道歉，也不需要老师和学校发声明了。因为这些东西对受辱的那个孩子都无用，唯有打回去最有用！
孩子会因为这样经历知道自己爸妈有多爱他，这样的爱里含有怎样的力量，他也会从伤害中得以恢复和成长，终将自己站直了也挥起拳
​
创造时尚帝国的可可·香奈儿，一生都在追求自己想要的生活，其本身就是自由女性的最佳典范。她一生未婚，但生命中每一个男性都激发她创意的泉源，她不是单靠幸运，而是将天赋和勤奋完美结合，直到70多岁高龄仍在努力工作，将女人的样子，仅仅用黑白色就演绎成了炫目的华彩，直至今日她的品牌还被无数时尚男女奉为珍宝。
她说：“一味标榜内在，却毫无外在，也是一种浅薄。”
出身名门的张爱玲，写出无数好文字，她的书信也被今天的我们视若珍宝加以研究，同时她也是个讲究姿态腔调的美丽女子。那张著名的黑白照片中，张爱玲穿着高领盘扣花样旗袍，带着珍珠耳钉，瘦削的身材，高昂着的头颈，高贵清雅的姿态，清高却淡定的眼神，无不彰显出那个时代女子的自信与前卫。
她说：“对于不会说话的人，衣服是一种语言，随身带着的是袖珍戏剧。”
即便有钱，我们很多人也做不到买买买就能提升穿着品味，如果缺钱就更要会买才能成就各自精彩的故事。那女人要怎么做、怎么买才能穿出漂亮的样子？
1、不要购买当季不能再穿的衣服，再便宜都不要动心，因为下一季永远有好的而且也能打折的新款等着你。你当然应该在价格上权衡，
1
什么才是美好有趣的人？
表姐年轻的时候是一家百年老店的普通店员，嫁了一个很普通的男人，生了一个听话的孩子。她家住在离平江路不远的弄堂里，木制小楼的二层，四面都是各家的窗户，中间的天井上下晾满了衣服和被褥。
表姐不仅长得漂亮，穿衣打扮起来也是最得体的，真丝的裙子永远挺括飘逸。她说：“穿容易起皱的裙子，能不坐就不坐。”家不算大，却被布置的很有生活气息。她和姐夫的卧室搭出了一个阁楼，窄窄的梯子上去，上面居然是个衣帽间，各种衣服、鞋子、包包收拾摆放整齐，虽然我这样的个头要弯着腰进出，琳琅满目里却透着女主人的讲究。
普通家庭，买菜、做饭、做家务样样是表姐操心。用她的话说：“该省的钱当然要省，但该花的钱一定要花。”除了一家人的穿着体面，吃也是表姐舍得的一件事。每道小菜被端上桌都摆放白瓷盘中，大大小小，冷热有序，亲手制作的点心也是必不可少。表姐在小小的厨房间忙碌的样子，时不时对来帮忙的先生微笑眨眼，又拿起一块吃的塞到儿子嘴里，这种小情中的小趣，养眼极了。
现在的她已经做了奶奶，皮肤依旧白皙光泽，身材还是窈窕灵秀，看上去也不过四十几岁。她还是穿没有一丝皱褶的裙子
​前两天去了趟离北京不远的内蒙古克什克腾旗，那里有丰饶的草原盛景。傍晚时分抵达小镇，安排好住处后去寻觅当地特产美食。因为已经过了旺季，又不是周末，为旅游而建起的镇子有些冷清。
美食街上饭馆餐厅连成两排，灯火亮着却大多看不到里面有掌柜的，或是伙计。我们快走到街尾的时候，终于看到一家店门前挂着羊肉，支起了烧烤架，一位姑娘正拨动着火苗，已经要穿厚外套的冷空气中，飘起了温暖。
这是一对小夫妻带着妹妹开的店，不大的店堂里也不过就我们三个客人，夫妻俩还是热情地介绍着菜品，张罗着烤羊腿。我们终于坐下来享受草原美食，外面的天也渐渐暗下去，并没有几个游客和行人，但老板娘还是站在门口的烧烤架前，不时拨旺炭火，而周边的饭馆里都空空荡荡。
手把肉、烤羊腿、华子鱼、白蘑一一端上桌，我们大口朵颐的时候，又进来一桌客人。酒足饭饱起身买单的时候，又进来了一桌客人，店里渐渐热闹了起来。我们问起明天的早点，老板说：“尽管来吃，我们肯定起的比你们早。”走在清冷的街头，别的饭馆里还是空无一人，小夫妻的店里却收获了三桌生意。
第二天我们去吃早点的时候，店门前又支起了油锅，放着面团和几根炸好
女孩喜欢上一个男孩很久了，这天傍晚的秋阳极尽温柔，两个人坐在露天咖啡馆里有了深聊的机会，也共同面对着城市汹涌人潮里的繁华与孤独。男孩说起自己的前任：“她人不错就是目的性太强，图我是当地人，刚刚恋爱就着急结婚，以便在这个城市里安身。”女孩听后犹豫了一下，还是赶紧解释自己拥有本地户籍和房子，并无意利用情感占别人便宜，她只是喜欢他，渴望拥有一份相伴的幸福。
我听女孩子谈起那晚的事情，对女孩说：“不论你多么喜欢他，又是多么渴望爱情，都不需要把自己的位置放低，当你以这种卑微的方式敞开自己的内心，你想要的爱情还没开始往往就已经预示着结束。”女孩回答：“我只是希望能有个机会继续下去，我太想要被人爱与呵护的幸福感了。”
女孩在这个城市有房子，有不错的工作和收入，却唯独因为找不到她想要的爱情，也就忽略了一个人的生活。她总是说自己不幸福，于是凑合着过日子，将就着每一天，除了喜欢别人的热情，好像任何事情都提不起她的精神。女孩甚至并不了解自己生活的这个城市，她说北京太大，大的她分不清东西南北，于是每天两点一线，在生存里打拼，却游离在生活之外。
身边有很多看上去光鲜亮丽的女子，面
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
