近窦靖童又上了热搜，原因是居然是一件T恤？
这件被北青网编辑称为“有禅机”的T恤，明眼人一看就知道是《七龙珠》中悟空的标志造型，于是大家纷纷众嘲：小编你有没有童年？
话说现在争做“
”的女星那么多，童童却是其中的一股清流：人家居然完全不靠衣着，一个脖子上的创口贴又上了热搜。
到底咋回事呢？原来是童童和周冬雨同游泰国，回机场时被拍到脖子上贴了创口贴，似乎是中下了“爱的小草莓”？
吃瓜群众们又翻回窦靖童为周冬雨主演的《七月与安生》演唱主题曲时俩人互动的样子，看童童偷瞄周冬雨的小眼神，俩人一对上目光就忍不住笑出来，奶奶的，居然又被喂了一口狗粮！
作为热搜的常客，童童是“我不在江湖，江湖却有我的传说”。而那些围绕着她的传说又真真假假让人猜不着头脑：有人质疑她的性向，有人觉得她叛逆，还有人觉得她只是依托父母光环的幸运儿。但其实童童从来都不是“
”，今天，就让小8君带着大家去了解下童童吧~
王菲当年那句：“
仍犹在耳，自幼生活在王菲身边的童童也是个高冷girl。
小时候的童童心情不好时会对记者说：我心情不好，不要拍我，拍我妈咪啦；王菲和谢霆锋在一起后记者问她怎么称呼谢霆锋，她说：我都不叫他的，都是他叫我！
除了高冷，童童也是个普世价值中“
”。继父李亚鹏苦求校长三小时才得以入学的北京四中，她读了一学年就放弃了；好不容易考进了美国伯克利音乐学院的创作系，成了王力宏和“江南Style”的校友，结果读了2年又休学了。
当吃瓜群众们还没搞清楚为啥她一次次放弃别人争破头都不一定能进的学霸集中营时，童童悄悄剪掉长发，用自由切换的发色告诉你：
染发就算了，这小妮子还纹身！纹在肩膀、手臂就算了，你在脸上纹是咋个意思？真把脸庞当画布啦？
再加上时不时传出的“出柜”传闻，谁能想到天后的女儿居然从首富儿子那里接过了“国民老公”的大旗？小8君估计此时的吃瓜群众们已经呜呼哀哉，恨不得过去亲自教这个20岁的女孩如何做人了。
不过，有句话叫“千人千面”，小8君觉得“一人也有千面”。对于公众人物，媒体往往会刻意放大某一面：“天后的女儿，把手上的一手好牌打的稀烂，和某些太子爷们多像啊！”
其实看童童的采访你会发现她真的很害羞，主持人想和她互动开她的玩笑，她就低头抿嘴笑，也不接主持人抛过来的梗；主持人说串场台词的时候她的眼睛就飘到别处，也不互动，难怪上《佼心食堂》时黄子佼会说：妈妈很难采访，没想到女儿更难采访。本来节目世界有50分钟，今天大概30分钟就够了，因为童童是“
”。
但和王菲那种：“虽然我是公众人物，但我没有必要把全部隐私告诉你”的态度不同的是，童童她不会打圆场，主持人的所有问题，她都会一一回答，虽然有时候会令她很尴尬。
在接受港媒采访时，被问到在生父窦唯、继父李亚鹏、母亲的男友谢霆锋三人中，觉得哪个“父亲最好”时，童童面露尴尬，但还是勉强回答说：“我真的，我不知道怎样回答。”
被媒体问到为什么要退学时，童童说自己14岁时就不想上学了。从北京四中退学是体验下就可以了；从伯克利退学是因为自己现在想要专心从事音乐事业；
，现在的自己可以有更多时间去学习自己感兴趣的事情，比如唱歌~
关于纹身，她说其实没有特殊的意义，只是当时觉得好看就纹了。比如说手心里的外星人纹身，是因为水原希子给自己推荐了一首歌叫《alien》的日文歌，自己听了很喜欢，所以就在日本纹了；
染发也是因为觉得好看，然后就染了。有次染了个很深的粉色，主持人问是故意去染的嘛？她说其实自己想染浅粉，因为发廊的Tony老师说先染深色，过段时间颜色掉了就好了，于是就是现在的样子...
说起来，天后妈妈也染过一头粉红头发，在随性这件事上，果然是有其母必有其女。
媒体笔下窦靖童的感情似乎从来都是让王菲脑大：“16岁时和男同学过从甚密，王菲害怕早恋立下门禁放学后30分钟内必须回家；去美国读书回国时变成一身假小子打扮，被传出柜，王菲极度担心下，召窦靖童回国谈心。”
讲真，你们觉得王菲是会在意这种事的人嘛？童童自己也说，不介意公众讨论自己的性向。
况且这些图真是没什么说服力耶，和谁出去玩，或者和谁走的近一点，就是有恋情？那小8君已经脚踏十几条船了...当然，小8君是对童童的性向是不在意的啦，
就像童童自己创作的《My Days》里面唱到：
，身为天后的女儿，童童从记事起无论去哪里都有许多人跟着，说不反感肯定是假的，她说小时候肯定会有过抗拒，但没有想过发脾气。
（被人群包围的童童，看起来有些无奈呢）
但是接下来她又唱到：
，其实她自己早已有一套处事理论：
也因为这种自由的生活态度，童童的着装也是自由派，怎么舒服来~
一件T恤搭配紧身裤，骑机车、自行车都方便，去咖啡馆打工套上围裙就能上手。也因为自身的气质加持，普通的白衬衫都是穿出“随性”的气质来。
除了白衬衫，自由随性的牛仔也是童童热爱的单品。
利落的皮衣搭配嘴角的一抹浅笑，攻气十足。
平时的童童穿衣真的是“随心随性”。这件绿色卫衣平时穿过，上采访也穿，除非是出席活动时造型师给做过造型，不然都是简单清爽的一身，真是一个简单的小姑娘啊。
看童童最新的街拍，一开始故作低调想躲开记者的镜头，发现躲不掉直接小跑溜走，哈哈，这样的机场秀我给100分！
其实小8君看了那么多讨论窦靖童的文章，大家似乎都忘了她只是个1997年出生，今年才20岁的姑娘。大家20岁的时候在干什么呢？反正怎样都不会太乖吧？就像王菲在给童童的歌里写的：
。
20岁的童童没有必要成为别人眼中的“乖乖仔”，但是生活中的她似乎也没有过叛逆期。纹身、染发、退学，这些世人眼中叛逆的标志，其实都不能说明她有多叛逆，童童只是没有按照大多数人的生活轨迹去生活。
其实小8君觉得“叛逆”也没什么不好。当乔布斯、比尔盖茨们从名校肄业的时候没人会想到接下来他们会开创商业帝国；马云辞去铁饭碗下海创业时没有人会想到他以后会成为“马云爸爸”；就说发生在自己身边的，小8君的boss大饼，也是不甘心在家做淘米洗菜的家庭主妇开始创业，才能让更多姑娘变美的啊！
“叛逆”不是坏事，关键是看你有没有存坏心。只要不去做啥伤天害理的事情，叛逆一点的人生，又有啥不可以接受的呢？
注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
