昵称:小龙女彤彤
三围：91、63、91
快快收藏超多唯美的小龙女彤彤桌面壁纸吧,进入下面的链接点开照片后,再点照片下面的“原图”,保存下来就是超大超唯美的桌面壁纸哦.快快行动吧!
（所有的一切因为我做的一场梦而来，现在我把它完整的记录在这里，2011年12月31日上午11点多我才醒来，我非常的疲惫，因为我晚上经历了一场奇特的梦境，在梦中我既像是旁观者在一旁观看，又像是由自己主导，亦真亦幻，可却又记得那么清楚，我迫不及待的把梦中细节用手机记录在我的新浪微博上，可是微博字数有限，我手机打字也好慢，后来发了几段后又改用电脑发，那天记录的都是我做的梦，之后梦断了，为了延续完整我从2012年1月1日起开始编写后续，我的文笔不好，大家感兴趣的话请多多支持吧，
简介：
刚醒，做的梦又是恐怖片。在一个风景如画的小镇上，镇长正在和居民们开建设会议。镇长不停的讲解，参加会议的还有一家四口，女主抱着一个婴儿和五岁大的女儿在身边。席间，会场服务员端来一杯杯水给大家喝，结果除了镇长服务员女主和两个孩子没喝外，全都吐白沫死去，更可怕的是有人一个接一个的复活~
写作心理路程：1月5日更新了《尸人镇》的后续部份，但内容还没有完结，之后我会再写出三分之二的内容出来，并且对后续部份大致的内容走向我脑海中有一个比较清晰的轮廓，但是在文字方面的表达上，我仍然感觉自己曾经学到的知识已经不再够用了，以前不爱写作文，更不爱学习，现在我要写出这样的剧作出来，似乎真是很吃力的一件事，但我不会放弃，希望可以创造自己的奇迹。
不聊天,只更新空间谢谢
拍摄视频花絮：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
