6月2日
《你贵姓》录制
6月5日
湖南长沙录影
6月7日
《非你莫属》录制
6月9日
《全职讲师招募》传媒大学站
6月10日
《全职讲师招募》华北科学学院站
6月14日
IBC国际丽人汇北京分会挂牌成立启动仪式
6月15-19日
日本活动
6月25日
《非你莫属》录影
6月30日
北京活动
周思敏老师活动照片
湖南卫视《快乐购》达人天团讲课
BTV《我家有明星》常驻嘉宾
凤凰网全球通VIP大讲堂
《男人赢在形象力》新书发布会
湖北卫视《天下同名人》
湖南卫视《我是大美人》
CCTV海峡两岸知识大赛
蝶变，是一个决定。
​
听到一句话，遇见一个人，信而礼之，从此坚定信念，我愿意……
——周思敏
蝶变，
从心开始。
心中有一个我愿意的声音，要改变，要破茧成蝶。
心像降落伞，打开才有用。
用心灵去赢得心灵。信任是突破心防的重要关键，不彼此信任就无法坦诚相待。
倾听心音，不以作之师而以作之友。
打开心扉，紧随爱与幸福的脚步，一路且歌且行。
我愿意，蝶变！
​
正如《买碗的故事》中，一只碗与另一只碗的碰撞，一颗心与另一颗心的碰撞，需要付出真诚才能发出清脆悦耳的声响。
每个人的生命里都有一只碗，盛着善良、信任、宽容、真诚，也盛着虚伪、狭隘、猜忌、自私……请剔除碗里的杂质，
​
【国学&时尚礼仪】
（第39期）
语出：《诗经·郑风·野有蔓草》
【思语&思路】
一场邂逅，一个腼腆的微笑，也许就灿烂了人生。
野有蔓草，
零露漙兮。
邂逅相遇，
适我愿兮。
野有蔓草，
零露瀼瀼。
邂逅相遇，
与子偕臧。
郊野蔓草青青，
缀满露珠晶莹。
有位美丽姑娘，
眉目流盼传情。
有缘今日相遇，
令我一见倾心。
郊野蔓草如茵，
露珠颗颗晶莹。
有位漂亮姑娘，
眉目婉美多情。
今日有缘喜遇，
与你携手同行。
言及美女，人常先以
​
【国学&时尚礼仪】
（第38期）
语出：《诗经·郑风·子衿》
【思语&思路】
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
爱情一旦发生，人们便渴望得到呼应，于是一个温暖的感情变成了欲望。
年轻人的爱情喜欢天天粘在一起，唯恐一时不见，爱人便从此失踪，或变了心。
成熟，不过是能够自己和自己在一起。
自己的空间越来越大，时光就不会显得那么漫长和难熬了。
因为，每时每刻，都美好。
——爱在《思敏空间》
中国（香港）国际礼仪研究院
​
​
【国学&时尚礼仪】
（第37期）
语出：​诗经《国风·召南·摽有梅》
【思语&思路】
单身那么久，真的是因为太挑了吗？
剩女问题，是当今一大问题。有人称北京剩女量已达80万，创了世界之最。
剩女怎么定义？
百度定义：3S女人：Single（单身）、Seventies（大多数生于20世纪70年代）、Stuck（被卡住了）。​
网上还有更准确的年龄划分：
​25~28岁，初级剩女，还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗，故称“剩斗士”（圣斗士）；
28~32岁，中级剩女，​因事业无暇寻觅所剩不多的机会，别号“必剩客”（必胜客）；
35岁以上，特级剩女，尊之为“齐天大剩”（齐天大圣）。
看完这些幽默的说法，笑着笑着就有点儿心酸了。
《诗经》里也有这样令人心酸的姑娘。
《国风·召南·摽有梅》是《诗经·召南》的一篇，为
时代
​【国学&时尚礼仪】
（第34期）
语出：《诗经·周南·关雎》
【思语&思路】
男人爱的从来都是淑女！
颜值不能担当的，有趣可以；
性感不能撩人的，智慧可以。
哪怕，窈窕淑女，在河之洲；
哪怕，所谓伊人，在水一方。
这边望尽天涯路，那边蓦然回首，却在灯火阑珊处。
爱，是让我们变更好，不必仰望，不必自怜，也许，你不知道，TA为你微微一笑的舒适感沉迷太久，你，才是他辗转反侧寻找的真爱！
——爱在《思敏空间》
再来品读这首诗：
周思敏老师近期行程安排：
10月9日，韩国首尔，设立2017中华夫人国际大赛首尔分赛区；
10月11日，【名师论坛】北京演讲；
10月12日，山东临沂【齐鲁企业家学习论坛】；
10月15日，思敏老师带领【中华夫人】代表和源美中国高级合伙人起航歌诗达豪华游轮之旅……
10月28-30日：第二期【蝶变】
11月3—6日：38期【魅力幸福体验营】
11月24-26日：IETC初级讲师认证班
地点：北京。
【思敏文化】欢迎您回家！
席位预约：
笑颜老师：134-2627-1523
苗苗老师：138-1055-8229
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
