有些文字催人奋进，有些文字让人安心。读过一些励志的书籍，字里行间透着危机感，仿佛休息就是退步，慢下来就是浪费生命。而祝小兔的文字，让我安心。
“整个社会向前走，除了冲在前面的人，也需要慢吞吞给人安定感的人。就这么过下去，把时间浪费在最美好的事情上”。
嗯，慢吞吞的我算是幸运的人，一直希望自己要努力但更要快乐。十几年来，职业领域虽与预想不同，但目标未曾改变。“平衡”依然是心中的完美词汇之一，我保守慢热执着且永远留有余地。好友会说我不够“拼”，而我坚信自己一直在享受工作和认真生活。
回想十年前的博客时代，一句“心有余裕的女人，才能活得优雅”，为我带来数千个新粉丝。而如今经历了毕业、工作、恋爱、婚姻，才真正懂得最质朴的美好，往往源自时光的痕迹。
这本书记录了一些小故事，有关平凡却不平淡的时光。40位手艺人，40种不同的人生，却都“倾注着投入的感情和时间，微小而珍贵…无所谓结果是否成功，至少对得起光阴岁月”
。
我相信任何事物都有它的
有些文字催人奋进，有些文字让人安心。读过一些励志的书籍，字里行间透着危机感，仿佛休息就是退步，慢下来就是浪费生命。而祝小兔的文字，让我安心。
“整个社会向前走，除了冲在前面的人，也需要慢吞吞给人安定感的人。就这么过下去，把时间浪费在最美好的事情上”。
嗯，慢吞吞的我算是幸运的人，一直希望自己可以努力但更要快乐。十几年来，职业领域虽与预想不同，但目标未曾改变。“平衡”依然是心中的完美词汇之一，我保守慢热执着qie永远留有余地。好友会说我不够“拼”，而我坚信自己一直在享受工作和认真生活。
回想十年前的博客时代，一句“心有余裕的女人，才能活得优雅”，为我带来数千个新粉丝。而如今经历了毕业、工作、恋爱、婚姻，才真正懂得最质朴的美好，往往源自时光的痕迹。
这本书记录了一些小故事，有关平凡却不平淡的时光。40位手艺人，40种不同的人生，却都“倾注着投入的感情和时间，微小而珍贵…无所谓结果是否成功，至少对得起光阴岁月”
。
我相信任何事物都有
《推拿》是今年看的第一本书。是在看过娄烨导演的电影作品《推拿》之后阅读的，也是因为被电影所吸引而引发了我对这本文学著作的好奇。
电影《推拿》上映，就那么几天，排片又是那么的少，我只能在早更女友城市路演结束之后至飞去伦敦出差之前的一个间隙一样的上午去看。排片量实在有限，我只能买到上午9:40分开演的那场，并且是一个离家不近且在热闹商场里面的影院。时间太早商场都没有开门，我混进员工通道拐了18个弯才摸黑滚进我的座位。
115分钟的影片，像是把我带进了另外一个世界，盲人的世界，一个未知的黑暗的，却又透着丝丝光影的世界。这种感觉很爽，又有点憋得慌，仿佛是被那种窥探到陌生人的内心却又被恐惧所缠绕的压抑感笼罩的感觉。所幸坐在影院里寥寥无几的观众中，有人时不时会大声提醒同伴：“这电影可好啦，拿了好多大奖呀…”
仅有这时，我才会意识到我是在以一个旁观者的角度看一场电影，而不是进入了大荧幕中的现实。
我认可里面的每一个角色，若不是面孔熟知，在电影里我几乎感觉不
俗话说：“大宴小酌，丰俭由人”，
微博与博客的关系，
就好像简餐与盛宴。
方便快捷固然重要，
但是适当的时候，
是不是也可以坐下来好好享受美味？
先祝大家虎年吉祥！！
最近一直执着于微博，陶醉于一张图一句话带来的简单生活。
由于迟迟没有更新主博客，很多朋友说我“喜新厌旧”呢。
这样可不好，新年新气象，我要变得勤快些。
--------------------------------------------------------------------------------------
这次，先贴上为《时尚新娘》杂志拍摄的照片吧。
谢谢华远老师和唐毅老师。淡淡的风格，我很喜欢，希望你们也喜欢。
Tahiti，一直以来是我心中梦想的旅行目的地。
终于，我如愿来到了这个如诗如画般纯洁的圣土。
曾经无数次地憧憬和描绘。
在经历了4+11小时的长途飞行后，
映入眼帘的，
确是一幅无法用文字来描述的动人画卷。
好久没更新了~~天气凉了，人也变得懒惰起来啦~~
贴上最近一段时间的一些报刊杂志封面，希望大家喜欢~~
10月《时尚》，和5月香港版的封面风格迥然。
《风尚志》，蓝色很有秋天的感觉。
《健康之友》，喜欢这张的头发和笑容。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
