氣質指的是什麼呢？當然不是名牌或高檔精品，即便這些東西本身有價值，但如果穿在一個沒有涵養的人身上，也是沒有太大作用！妳是否曾看過有些人一身名牌，但看起來卻俗不可耐？而有些人一身便裝卻異常亮眼？為什麼會有這樣的差異？關鍵就在於一個人所呈現出來的「氣質」。
在買衣服上也是如此。假設朋友都說妳衣服的顏色太暗沉，感覺缺少活力，剛好妳最近心情也很悶，做事情老是不順，心血來潮想讓自己改頭換面一番，於是去
JUDY與美國知名服裝設計大師
Ralph Lauren
魅麗雜誌時尚造型顧問
沈春華、盧秀芳、靳秀麗、林青蓉、李大華、王佳婉、莊玉珍、谷懷萱、劉佳佳、李健光、吳恩文、陳孝萱（娛樂新聞主播）、俞川心（氣象主播）、張淑娟（體育新聞主播）、王薇、趙禕、劉靜文、周文慧、蔡欣渝……等整體造型師。
《早安今天》節目〈妙女郎〉單元主持人
《國際膫望》節目主持人陳月卿／整體造型師
《大法鼓》節目主持人陳月卿／整體造型師及個人形象顧問
《今生今世情》電視劇女主角楊林／整體造型顧問
《超級動員令》節目主持人曾國城／謝麗金／整體造型師
中視新聞主播沈春華／整體造型師
八點檔《超級金頭腦》節目主持人沈春華／整體造型師
《遊戲e學堂》節目主持人沈春華／整體造型師
《ABC TO GO》節目主持人沈春華／整體造型師
東森新聞台主播群/整體造型師
東森新聞台節目主持人/整體造型師
《健康派》節目主持人王佳婉／服裝整體造型師
《有話老實說》節目主持人靳秀麗/整體造型師
《發燒人物》節目主持人莊玉珍／服裝整體造型師
《台灣驚豔》節目主持人曹啟泰、楊林／整體造型師
《別小看我》節目主持人沈春華／整體造型師
《小休站》節目VJ李蒨蓉、張兆志、郭嘉璐／整體造型師
《情迷MTV》節目主持人楊林／整體造型師
《TVBSG台》 〝小女人 大創業〞 節目主持人崔慈芬／整體造型師
白嘉莉、辛曉琪、楊林、楊采妮、大小S、香月明美、鄭中基、李蒨蓉、江淑娜、洪曉蕾、曾國城、王渝文、陳孝萱、高慧君、唐美雲、蔡秋鳳、彭莉、王曉書、侯昌明、林立青、張兆志、謝麗金、張虹、于台煙、龔蓮華、嚴俊傑……等整體造型師。
癌症關懷基金會「癌友走秀活動」:擔任造型及台步指導。
世界旅旅遊皇后國際總決賽在高雄舉行，擔任評審。
StarTV衛星電視訊道之台北華納威秀影城大型廣告刊版模特兒Akemi整體服裝造型師。
新加坡聯合早報與百匯廣場聯辦時尚便裝工作坊 ─Judy朱教你穿出一身亮麗。
辛曉琪「辛知肚明」演唱會整體造型師
鄭中基「97熱帶颱風夜」演唱會整體造型師
ASOS(徐氏姐妹)：美國Imichee化粧品展服裝整體造型師
民生報：「光．2000」彩妝展服裝整體造型師，模特兒：楊林、江淑娜、王渝文、高慧君等。
民生報：「97彩粧展」服裝整體造型，模特兒：楊林、洪曉蕾。
泛亞電信：2000年、2001年台北國際電信展主持人候昌明等整體造型設計。
「心連心建家園．九二一救災二手衣義賣會」活動，與會主播嘉賓：沈春華、崔慈芬、陳月卿、蔣雅淇、靳秀麗、蕭裔芬、廖筱君等，整體造型設計。
京華城：2002年「名人二手衣義賣會」，與會嘉賓：立委李永萍、藝人王渝文、主播蔡佩吟、陳月卿、陳雅琳整體造型設計、姜怡如、崔慈芬、蕭裔芬、王尚智、李大華、孫明明，宣傳造型設計。
-
行政院新聞局影音公會人才培訓補助案課程講師-「如何運用流行元素穿出自我風格」
國票證卷台北/高雄場課程講師－「如何展現專業形象與各人品味」
新竹市企業人才服務協進會例會分享－「如何創造自我風格展現個人魅力」
富邦金控企業內訓－「美姿美儀-上班族自信彩妝」
中化裕民健康事業--「如何展現專業形象與個人風格」
台灣大學醫學系-型男正妹穿搭彩妝 講座講師
花蓮台灣觀光學院涵養修習訓練課程—「美姿美儀」、「國際禮儀」、「個人形象朔造」
國泰人壽「霖園生活廣場」時尚系列講座─「生活新美學‧打造平民時尚風」
魅麗雜誌魅麗黃金女郎講座─「個人形象&整體造型」
新加坡新傳媒電視台專題演講─「如何創造自我風格」
建國科技大學美容系，專題演講─「如何創造良好形象及穿出個人風格」
蘭陽技術學院化妝品應用系，專題演講─「如何創造良好形象及穿出個人風格」
MAXFACTORSKll翩然蛻變的美麗莊園台北、台中、高雄三場大型活動演講─「如何將流行元素，穿出自我風格」
行政院人事行政局，公務人力發展中心專題講座─「公務員加分寶典--塑造個人印象創造團體形象」
僑委會國外僑胞研習，專題演講─「造型藝術與自信人生」
CYDA超級外交官儲備研習營，專業講師─「塑造外交人員的形象與魅力」
大陸深圳送美堂造型設計學院國際形象設計學術交流會，專題講座─「整體形象塑造」
國際名牌服飾OASIS年度集訓營，專題演講─「雕塑專業形象成功創造佳績」
政治大學資管系、財管系師生，專題演講─「如何創造良好形象及穿出個人風格」
台北護理學院教師研習，專題演講─「個人魅力形象打造」
匯豐銀行系列專題講座─「形象管理與專業穿著禮儀課程」
建國科技大學美容系專題講座「如何啟發時尚美學與藝術性創造」
永達保險經紀人公司演講─「如何創造美好形象及自我風格」
德恩堂眼鏡有限公司台北、高雄店經理講習訓練─專題「如何創造專業形象與個人風格」
新竹商銀「理財人員形象管理」講習訓練─「個人形象塑造，美姿美儀與服裝儀容，待人接物與應對進退」
銓鼎科技股份有限公司專題講座「時尚世界---個人形象塑造,美姿美儀,彩妝,待人接物與應對進退」
富鴻建設股份有限公司全體職員集訓，專題演講─「如何創造良好形象成功創造佳績」
新加坡壽險從業員協會，２１世紀第一屆華語研討大會，專題演講---「如何創造良好形象成功創造佳績」
扶輪社玉泉、北新、華樂、慈恩、中和福美、芙蓉、台北城東、雙溪、至善、北市北區等分社活動，巡迴專題講座
前總統陳水扁整體形象造型顧問
前副總統蕭萬長／整體造型、形象顧問
前民進黨主席許信良、施明德／形象造型顧問
前新聞局長蘇正平、鐘琴／整體造型師
前民進黨主席游錫堃夫人楊寶玉女士／整體造型、形象顧問
陳文茜、林忠正、鄭麗文……等／形象造型顧問
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
