原题：《大船覆了黎明的清水》
摘自：十点读书首本新书《疲惫生活中的英雄梦想》
我从未见过如奶奶那般乐观向上又不乏智慧幽默的人。她的一生用来等待一个乘大船离去的人，他像她人生的背景，一切皆与之有关却又似乎能够抽离。有些人的生命注定不合常理，只是，倘若她有足够的镇定自若，悲剧的人生里也能开出极乐的花。
杨桂菊是湖北荆州城东绸庄老板最小的女儿。杨家世代经商，分号遍布长江流域。位于汉口江汉路168号的分号紧邻着汪家的绸缎铺，半个世纪后，杨汪两家财势均已中落，杨家人散落四处，汪家那个名为汪明荃的后人成为红极一时的港星。
1939年夏天，杨桂菊穿了一件藏青色底起紫色云朵图案的丝质短旗袍。
空气炎热，蝉在枝头不安地聒噪。街上偶尔传来一两声枪响。据说日本人已打过了长江。杨家的左厢房里住着一队国民党军队，杨家每天吩咐厨房蒸两大笼馒头、煮上百个鸡蛋犒劳抗日英雄。吃饭时间，军人们聚集在院中，狼吞虎咽。只有一个人保持着成年人吃饭的优雅。他身材高
原题：《大船覆了黎明的清水》
摘自：十点读书首本新书《疲惫生活中的英雄梦想》
清唱·花现亲子花艺
时间：5月17日下午2：00至4：00
适合年龄段：3岁以上
主办：花现私人订制花艺，清唱咖啡体验
地点：清唱咖啡体验馆
汉口胜利街泰兴里6号（武汉市红十字会旁，公汽1路、38路、402路、520路、608路、707路、711路、727路、801路到胜利街车站路）
限额20对，场地有限，请提前预约
报名电话：13707180968 13277952281
如果不知道亲子花艺，说明你已经OUT了。亲子花艺是从幼教天堂新加坡引进的最新亲子项目，孩子可以通过学习花艺，培养对自然的热爱，提升审美，增强动手能力。通过齐心协力制作精美花艺，孩子与父母之间达到自然、和谐的沟通，增强亲密感，在玩乐中培养亲子关系，在玩乐中培育孝心。
做好的花艺作品可以带走，让孩子充满成就感，同时我们将为每位漂亮妈妈赠送一枝象征富贵与好运的牡丹。
此次活动，每户家庭仅象征性地收取100元培训费以及鲜花耗材费，“清唱”免费为妈妈和孩子提供饮品和甜点。
我在清唱，见证花现，来一场奇妙的亲子花艺之旅吧。
最后成灰，Why？激素水平恢复正常是天经地义，彼此之间利益输送的纽带断了却是后天人为。
人类非血缘的稳定关系，必定带有相互利用的成分。我们之所以过于敏感于被
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
