我的大本营
我的另一个家
时尚活佛
沛芳精彩节目回顾
敬请期待深圳新版的《跟幸福约会》片头音乐是杰威尔音乐（周杰伦公司）赞助的歌曲 《爱是黑白》袁咏琳演唱/作曲 作词：张蓝云
刚出炉的【情感配方】回归老东家凤凰网 第一个配方《夫妻常常爱爱的好处》1）每周一次畅通管道 2）每周两次预防感冒
3）每周三次年轻美貌 4）每周四次胜减肥药
【飛躍奇跡】是一部真人真事敘述1988年，代表英國參加加拿大卡爾加里冬季奧運跳台滑雪運動員艾迪愛德華茲（泰隆艾格頓飾），如何在被拒絕成為高山滑雪選手後，轉戰英國五十
年都沒有選手參加比賽的跳台滑雪。而且此項比賽的選手都是從六歲就開始訓練，艾迪視力不好又沒有錢，路費還是偷開爸爸的商旅車勉強上路，更別說花錢請教練了。在1984年毅然前往歐洲進行滑雪訓練，遇到一位沉溺酗酒過氣的前跳台滑雪運動員布朗森皮瑞（休傑克曼飾），被他的奮鬥不懈的精神感動，答應做其教練，與他克服各項困難。終於1987年代表英國參加世界錦標賽，並獲得1988年冬奧會參賽資格。本來酗酒的布朗也得到當年看好自己的教練（克里斯多夫華肯飾）的道歉。很多在克服困難後得到好的成績時都讓人激動，內心洶湧澎湃熱淚盈眶。非常棒的勵志片，也諷刺了英國奧委會當局，但恰恰說明男主角的話《我想證明別人是錯的》，也因為有這些拒絕和挫折，才將艾迪推向更高峰的成就。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
