4
26
6
白鹿原是罪恶的土地那土地里的人们，发散着恶毒的种子。这种恶毒就像电影《西西里的美丽传说》里玛莲娜的人生悲剧。在这美丽的意大利小镇，一帮看似善良的居民，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把美丽玛莲娜赶出小镇。
柏林电影节，金敏喜凭借洪尚贤导演的新作《独自在夜晚的海边》获得最佳女演员。这是继全度妍的戛纳影后之后，韩国又一个三大电影节影后。影片中，金敏喜饰演的角色是一个和导演有婚外恋的演员。
影片外金敏喜与导演的婚外情闹的沸沸扬扬，洪尚秀的妻子甚至直接找到金敏喜的母亲，找金敏喜，求她不要抢走自己的老公，自己很爱老公，他们还有一个可爱的女儿，不要来破坏她的家庭。金敏喜霸道的回敬了洪妻一句：你为什么不管好自己老公？
我一个女性朋友，忽然跑来跟我嚎嚎大哭：“老公出轨了，是公司的一个女同事”。我要去找一帮人打小三，还要把“渣男和小三”开房视频弄出来挂全网，我就是让人看看这对“狗男女”都干了啥好事！！！我辛辛苦苦在家带2孩子，渣男一天到晚不回家，天天说加班加班，说累说累，我那么心疼他，结果他这样对我，我要跟这两贱人同归于尽！
樊胜美在《欢乐颂2》中，最终决定与王柏川在一起。王柏川一直是樊胜美相亲路上的一个“男备胎”，樊胜美感动他对他的好。王柏川是真心喜欢樊胜美，他心疼这个叫樊胜美的女孩子，年纪青青就负着父母哥哥的一身房贷和债务，他愿意为他和樊胜美的未来而努力。
在王柏川不懈努力之下，樊胜美接受了这个“经济适用男“”。她一直在督促王柏川上进，好好做生意要买属于他们
读者私信：
一个月前发现结婚18年的老公，居然已经出轨八年，在外面包养小三并生下一个六岁的私生女。跟老公摊牌之后，老公起先百般抵赖。而且还隐瞒了他送给小三两套房产和一个店面一辆车的事实。
多次谈话之后，他跟我说对我的更多是亲情。他不想跟我离婚。即便跟我离婚之后，他也不会跟小三结婚。因为小三之前是做鸡的。他说他跟小三之间只是炮友关系。但是从我调查的资料显示，他不但带着小三去旅游，而且看电影吃饭，各种自拍秀恩爱。每个月给我
平鑫涛出生贫寒，一门心思的想出人头地，大学毕业以后做了机关公务员，后因不甘平庸辞去公职下海经商，遇见了第一任妻子林婉珍。林菀珍比平鑫涛小三岁，家里是富裕的纺织商，林婉珍是一位出色的女画家，她的画作曾获亚太地区第二届金狮艺文奖，被国父纪念馆、台湾艺术教育馆、淡江大学文锱艺术中心等文化机构收藏。林菀珍是温柔贤惠的女子，跟平鑫涛孕育了3个孩子，平鑫涛创业皇冠的时候，林家有金援支持。
说起琼瑶，所有的琼瑶迷对她都不陌生，她引领了一个时代，她是那个时代最出色的女人。她在事业上真的很成功，两岸三地的琼瑶迷们，绕圈圈都能好多圈。对于60-80后来说对琼瑶阿姨是一定不陌生，很多人是看琼瑶的书长大的。
从《窗外》的师生恋开始，琼瑶给少女们打下了很厚重的笔墨。当年的琼瑶是家里孩子中最不出色的一个，她父母都是大学教授，唯独她没有考上大学。
日本著名情爱作家渡边淳一在他的情感论著《男人这东西》一书中曾经一针见血的指出：“
赵本山的徒弟一个比一个low：小沈阳小三流产、宋小宝情人堕胎、赵四让女学生粉垫钱开房买壮阳药，让女粉给自己和儿子直播当托，给自己和儿子直播打赏两万。说好到期还钱给女粉丝，结果不仅不还钱，还要玩失踪。女粉一怒之下，就把赵四刘小光出轨之事捅给卓伟，然后微博又炸了。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
