由“中国第一女造型师”秋苹一手创办。以彩妆造型为主导，国内第一个融合发型、美容、美甲、整形、服装搭配、摄影、心理、公关等跨学科的整体造型艺术培训学院。除专业时尚造型师教学团队，还囊括资深编导，时尚编辑，一线摄影师，艺人及圈内艺术家所组成的客座教师团。
我的碎碎之念
另一个世界里的你
有各种癖的阿小朵
我所认识的，简单至纯的女孩
芳菲才女，抒写芳菲
人美，笔下亦美
会唱歌的小朋友
特邀时尚圈著名的
团队首席造型师
共赴现场，在
个小时的鸡尾酒会上教你华丽变身！为你的职业形象雪中送炭
原因：
鼻翼和左右两侧嘴角连线构成了面部三角区。这个区域分布着众多血管，连接着通向脑部的静脉，进行着旺盛的养分交换。面部三角区的皮肤较薄，同时血管又很丰富、新陈代谢很旺盛，因此体内的毒素蓄积状况也很容易在这里体现出来，这也是为什么这里容易长痘痘的原因之一。
建议：
万一在这个三角区域内长了痘痘，千万不要把痘痘挤破，否则皮肤上或痘痘中的细菌和毒素很容易就会随着静脉血流向眼睛、鼻腔，甚至大脑，引起感染。
原因：
左右两侧的肩关节及其周围部位就是肩部三角区。这个区域的活动范围最大，但关节连接却不够结实，因此运动或提重物时用力不当
2011春夏时装周后台，从来没有这样满园春色关不住，尤其是唇上的那些诱人色彩。既然是春暖花开的时节，何不像这些模特小妖们一样，替自己画一个大胆红唇，妆出春风得意的模样啊！
这是未完妆的Kenzo
2011SS后台妆容，令人想起唐朝妇人的樱桃小嘴，不是整个唇部都使用颜色，而是用粉底将唇部遮盖之后，只在中间部分使用颜色。
橙色系给人清新的感觉，很适合春季时候使用，并且橙色还会令肤色看起来更白皙，香橙少女妆主要是在腮红和唇膏上运用橙色系以达到清新甜美的感觉。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
