介绍：
百诚释心（北京）管理咨询有限公司致力于推广
服务范围：个人成长，职业发展，两性关系，婚姻家庭，亲子教育以及各种神经症
百诚释心心理咨询—柏燕谊隶属于百诚释心（北京）管理咨询有限公司
电话：15911014499
地址：北京经济开发区荣京东街荣京丽都大厦B1113室
固定做客
北京交通台
著名心理专家
著名心理专家
北京生活频道22：16分
美貌加智慧的感性++
在我曾经参与录制的北京生活频道《生活广角》栏目里，有两期的当事人都是为了夫妻床第间那点无法诉说的事情来到电视台。
一个是“超级赛亚老人“，初闻他的故事让我不得不大跌眼镜。这位老先生今年年过六旬，但是精力和体力都极其旺盛，
面对这样的老人，在场所有的男性编导和摄像大哥都不禁汗颜，众口一词的除了佩服之余感叹自己到这个年龄时，不奢望一日三次，能够一月三次就足矣。
另外一个案例的当事人截然相反。小夫妻三十左右，每月的夫妻生活能够有一次都算是高密度。
夫妻俩并不是因为这个矛盾来到《生活广角》的，他们俩的表面问题是两个相爱的人就像两只小刺猬，只要距离近了就会刺伤对方，不论什么事情都有可能成为夫妻战争的导火索。
这个有了一个可爱孩子的婚姻是和是分，两人如何面对未来的生
文字点评如下：
这个女孩，说实话，你hold不住，其实我真的觉得现在这个小姑娘，活得挺明白的。在她求学的过程中，她有情感，有自己经济的目标，有对自己领地的捍卫的意识，也有边界感——对不起，应该你知道的，你知道，不应该你知道的，你不要问。她活着已经相当的成熟了。
▼
下面是文字版：
两位好，小棋，你说你特别想找一个朝九晚五、努力上进、踏踏实实的工作状态和生活状态的男朋友是吧？但是我真的觉得这样的男孩子不会跟你好。
这样的男孩不可能一边自己积极努上进，另一边接受自己的女朋友天天花天酒地。如果可以，那这个人也太分裂了。
1.丧偶式教育
“柏老师，你知道吗，我都不敢问妈妈关于任何爸爸的问题。以前问妈妈的时候，妈妈不是流眼泪就是很生气，说你没爸爸。我再问爸爸去哪里了的时候，妈妈就会更加生气难过。我特别害怕，我想知道爸爸在哪里，但是也不想妈妈很伤心。”
爸爸因为工作关系或者和妈妈的情感关系疏离，导致在现实生活中妈妈独自（和老人）带着孩子生活。这类妈妈因为自己在情感当中有很多的缺失，导致委屈、愤怒、焦虑等情绪的出现。在这样的情绪下，妈妈会认为因为丈夫的缺失、不负责任导致自己和孩子生活的很悲惨，并且会切断自己和丈夫的链接，为了这个链接切断的更彻底，也会隔离孩子对于父亲的情感链接，让孩子处在一个“假性丧偶式家庭”氛围中成长。
因为“我”不知道原因，所以，一切都有可能是原因。而在孩子的世界里有一个很朴素的认知，那就是好孩子，可爱聪明的孩子就是会被爸爸妈妈老师所喜爱的。所以，
毕业季可能也是情侣分手季，对于未来打算不同常常使两个相爱的年轻人分道扬镳。
在《爱情保卫战》最新的一期节目里来了这样一对情侣，虽然两人生活中有不少小问题，不过并不影响感情，但是在毕业去向上出现了分歧——男孩执意考研，让女孩非常不满。在节目里，女孩直接请求爱情导师劝说男孩不要考研。
学习可以提升自己能力，并不是坏的选择，女孩之所以这样，是因为在这段感情里不够自信。通过约束对方来制造安全感的假象并不可取。而对于男孩来说，应该更积极的给予女孩关心。
视频在这里
👇
劝他不考研这事我办不到，因为我觉得学习能够获得很多的东西，能够开阔我们的格局，能够让我们站在更好的平台上进行选择，能够让我们的人生获得更多的可能性。
​
作者：柏燕谊
曾经有一个很有韵味的少妇问我，你看我脸上。哪个地方最难看？我认真地看了之后表示看不出来。她说，我的双眼皮你不觉得奇怪吗。我再次认真仔细的看了，表示它们静静地卧在眼睛上方，像是月牙让夜空变得更加美丽那般，双眼皮让少妇的眼睛更显神秘深邃。然而少妇说那是她做的双眼皮（OMG我差点想问她要美容师的联系方式），自从做了这个双眼皮，她连门都不敢出，因为太难看了。
​
​
据@广州白云公安
通报：3月22日晚21时许，广州白云警方接群众报警，称在京溪街某高校学生宿舍公寓有人持刀伤人，现场有人员受伤。接报后，白云警方迅速赶到现场处置，并通知“120”医护人员立即到场救治伤者。民警到场发现两名男性伤者，其中一名伤者陈某（21岁）经现场医护人员抢救无效死亡，另一名伤者梁某（21岁）目前仍在医院抢救中。在现场群众协助下，
​
据@广州白云公安
通报：3月22日晚21时许，广州白云警方接群众报警，称在京溪街某高校学生宿舍公寓有人持刀伤人，现场有人员受伤。接报后，白云警方迅速赶到现场处置，并通知“120”医护人员立即到场救治伤者。民警到场发现两名男性伤者，其中一名伤者陈某（21岁）经现场医护人员抢救无效死亡，另一名伤者梁某（21岁）目前仍在医院抢救中。在现场群众协助下，
​
据@广州白云公安
通报：3月22日晚21时许，广州白云警方接群众报警，称在京溪街某高校学生宿舍公寓有人持刀伤人，现场有人员受伤。接报后，白云警方迅速赶到现场处置，并通知“120”医护人员立即到场救治伤者。民警到场发现两名男性伤者，其中一名伤者陈某（21岁）经现场医护人员抢救无效死亡，另一名伤者梁某（21岁）目前仍在医院抢救中。在现场群众协助下，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
