最早喝茶是哪一年巳记不清了，好像是小学毕业，那时不知道有名茶的概念。家里来了亲戚，母亲就会让我们去日杂店买点茶叶回来，一般都是买“重庆沱茶”。
当时最时尚的泡法是将珍贵的冰糖放进茶里一起冲泡。这个习惯在我当搬运工和水手时也成为接待好友的一种级别，一般人还享用不到。
真正略懂饮茶的道道是从重庆到广州工作之后，由于每天接触太多饮茶的朋友，慢慢也知道一些茶的门道。
现在茶巳成为当代生活家必言、必关注的一个词，可以这样说：在中国，你不懂茶就等于不懂健康生活。
有人说蒋介石先生提倡喝白开水，难道他不懂生活吗？那么反问一句：你现在喝的水有他喝白开水时的质量吗？
我们唯一能让污染的水尽量少毒害我们的方法，就是饮茶。人其实是泡菜，你被泡在什么样的水质里，你就有什么样的身体。
茶水肯定能让人健康，每天饮茶、品茶就是一种道，时间久了，人的身体和品质也会有所改变。
茶的品种繁多，可以说各有千秋。由于人的个体差异，对茶的感觉会大不同，因此找到适合自己口感的茶比盲目追求名茶要重要。饮茶最怕失去自我，盲目按流行趋势跟风，结果永远对茶的理解和喜爱都会停留在很浮躁
深圳的冬天最好的就是艳阳，来深圳这几天毎天都有好友来陪，真觉得他们就是阳光。
在我的深圳好友中，牛人钟国康被很多人称为“当代吴昌硕”。这样的称谓一点不过分，因为钟国康虽然长得较丑，但丑康的才华却有目共睹。
丑康的书法自成一派，其篆刻更是大师级水平，最近国家税务总局印花税票全套上的题词和篆刻均采用钟国康的作品，尽管丑康无所谓，但这应该算很高的成就了。
丑康请我去他家里，特地将首印本纪念册中的一本赠送给我并认真为此题字。同时，他又送我一本荣宝斋出版的作品集，这集子里有十多年前他给我写的对联，这对联当初发表在《羊城晚报》其专栏上。
丑康最近几年很活跃，在各大城市很受欢迎，其在西安的“钟国康印馆”受莫言、陈忠实、贾平凹、阿来、麦家、谢有顺等人捧场，著名文化人木南出任馆长。此馆现巳成为西安一处新的文化景点，去过的朋友告诉我，这馆的怪异文化磁场很强大，有直接刺穿吃传统大便的模仿者心脏的效果。
我很喜欢丑康的作品，也更喜欢丑康的性格和人品。他口无遮拦，实话实说，连全国书协主席张海的作品他也撰文尖锐批评。他的艺术道路走得很落地，一点不虚浮，坚信他已在自己的艺
初一重庆很温暖。
昨天不顾深圳朋友挽留执意在晚上赶回重庆过年三十。
今天感觉在重庆也很不错：阳光、花香、狗撒娇。懒觉后在院子里饮茶、抱着狗狗看手机信息和微信，又随闲赏阅昨晚从深圳带回的钟国康作品。
茶当然不错，不过品茶最关键的不在于茶、茶具、水甚至环境，而最重要的在于心态。如若心态烦乱，不要说饮茶，恐怕连恋爱或做爱也是一件无趣的事。
人其实活着很简单，尽量只做自己愿做的事，即使遇到坎坷也不要气妥，世上根本就没有闯不过的难关。
对每个人而言，2015年都充满着希望，因为社会大调整带来的经济不适会在2015年迅速改变，因为不改变不行，不改变社会就会出大事。
既然要改变，我们就作好准备迎接新的经济业态。明白这一点，每个人都可能在新的业态中重新站起来。
天是塌不下来的，调整自己顺应社会发展的趋势，是神仙、皇帝、百姓都要思考的问题，从这个角度看未来，饮茶的境界就会高很多。
本来初一不应该谈这些大道理，不过闲舒服了也说几句，不然完全闲下来也会很麻烦。
最好的人生是随意而为，想怎样就怎样，闲够了就去忙，忙累了又闲下来。不要在乎一切厌
《“左岸右梦”赋》
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
