以下是我整理出来我觉得能体现我对时尚想法的一些帖子，
（可以方便大家阅读，类似于
有姑娘在后台问平底凉鞋，
说自己脚是肉脚，又宽，又黑， 脚踝还粗。
穿高跟的脚疼，而且脚勒的像包粽子一样。
我说这不是我嘛？
我就去找了好多平底凉鞋，
这个工程量真的是有点大，
为了让照片好看，老娘一个个网站翻啊，
但没关系，最终还是找到些有用的，
​
有人问我小脚趾是不是穿高跟鞋穿的，
没错欸，而且这个双鞋前段有点小，我有点塞不进去。
​
​
按照以前的想法，
我们这种脚只能穿男鞋，
以及大大的全黑平底鞋，
但其实今年这样的平底鞋有很多花色，
全黑以及不同材质的，
像我们这种脚肥的穿起来也有讲究。
QQ:
54591216
http://toni.taobao.com
粉我一下把^_^
每日一LOOK
我的QQ群
群号：146535002（懂的入）
自己录的视频和一些节目采访
有兴趣的加我
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
