女人骨子里的柔情似水就像是迷人的香水，散发着魅力的芬芳。可是有些时候因为这或者那的经历，女人的柔情被隐藏，激发出来的多是尖锐和硬朗。每当男人说，这个女人怎么跟个男的一样，女人多半感觉自己可悲。伪装的坚强已经够让自己难过了，还落别人话柄，真是委屈！男人婆是形容一个女人无论外表还是性格都很像男人,或是言辞举止都呈现男性化倾向，基本没有女子通常的特点，尤其是给人传递的感觉很像是男人。
还记得《粉红女郎》中的男人婆吗？她帅气利落，当他威胁别人时，她就把一只脚伸到别人面前，一副大大咧咧的样子，不知所谓。
想要和大家讲两个故事，女主角都是有点类男人婆，可实际上并不是真的男人婆。
小佳出生在一个军人家庭，母亲生下第一个女儿后，连续流产两次，家人很希望小佳是个男儿，可
表现性艺术疗法是整合多种艺术形式，并以此为媒介给个案带来改变的一种疗法。表现性艺术疗法强调艺术创作与表现的治愈性，通过多种艺术形式的整合，如线条绘画、色彩绘画、雕塑、制陶等视觉艺术形式使参与者在表现性的创造活动中得到康复，除了视觉的艺术形式之外，还可以将音乐、舞蹈、戏剧、诗歌、写作、运动等创造性活动整合在一起。表现性艺术疗法的基本原理是通过表现和塑造具有治疗作用的新的表现形式来完成治疗。表现性艺术疗法通过这些活动形式让患者身处于一个支持
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
