中国设计师有能力互相欣赏，没有继承什么“文人相轻”的传统。中国设计师没有庞大的市场调研机构支持，他们甚至都不舍得花钱去买那些市场机构昂贵的报告。在中国做设计一定是一些超级理想主义者。所以去迎合市场不是他们构思中的一部分，更不是他们简单运营能力所能达到的。但是最喜欢中国设计师的，却正好是中国职业妇女，尤其是老板、高管和非常国际化的中国女人。从这点看，中国设计师有能力和国外名牌分一杯羹。
潮牌是中国设计中最民主的元素，没有比这些潮牌更加能够反映中国社会的现状。我们第一件断货的衣服是The Thing的“absolute 2”T恤。只有潮牌才能以神速用时尚的方式跟上流行文化的变迁。吉吉的Hi Panda一直卖得很好，这只满脸愤怒的熊猫似乎正反映了中国人的心境，物质是比以前丰富了，但是越来越不高兴了。
总而言之，中国设计会好的，只要我们大家都坚持。坚持最重要了。
这两年，本土设计师品牌在国内的环境确实有了起色。它们不属于ZARA、H&M、优衣库这种快消类的商业品牌，年轻人迫切需要一些能够代表自己的个性风格，在人群中被迅速定位，被“同类”辨出。独立设计师品牌刚好满足了这群人的精神需求，宣扬风格的自我表达。
进入国际视野，2007年以来，本土设计师也在国际时装界名声大噪，接连现身世界秀场，从米兰到巴黎再到纽约，一股中国力量正在崛起。然而，他们却陷入一种悖论，墙内开花墙外香，年轻的设计师们一边坚守着情怀，保持着风格，一边体会着小圈子的高处不胜寒。
在北欧等原创设计师品牌发达的国家，原创设计师品牌就是一个STUDIO，设计师、经纪人、零售商各司其职，把设计师品牌发展得很好。但在国内，独立设计师品牌仅限于设计师自己在玩的状态，他们对市场、对产品定位、对媒体尚不能足够应对，想追求风格却连活下来都难。
所幸在国内，也有一些人已经开始了类似尝试。也许，春天就快来了。
在中国，近期我发现了年轻设计师的独到选择方式，其中之一让我觉得非常特别。
“Gingerly by Liber”是姜蘩俐手工皮包的品牌名称。她的皮包价格非常亲民，大概在40到120欧元。零售上，有趣的是你只能在网上购买她的皮包。Liber从来没有接触过买手，参加过贸易展会或者收到过服装店的订单。而现在，她的系列还在茁壮成长。她按需生产，独立制作且十分成功。
她的每一件商品都是网络销售的，而且仅在网络销售。她与一个中国电商有一些合作，但是她的核心还是她在淘宝网的两家店面。在那里，她可以掌管一切。她打算每两个月左右推出由12-15件服装组成的小系列。杜绝库存，没有经常花销，高效精炼。设计，拍摄，然后立刻销售。
我想不出对与一个年轻设计师来说比这更艰难的“学校”了。现在她的路只有不断的向上发展。
策划：自媒体小组    编辑制作：袁琳
