时尚界关于秋裤的争论已经持续好一段时间了。今天，在气温再次逼近零度的冬夜，我们不是要老生常谈，而是要给广大男士一个有建设性的建议。
时尚基本上是西方人创造的物质文明，所以，如果西方人不穿秋裤，中国时尚人士也不该穿，代表一种纯正的传承。可西方人到底穿不穿呢？除了法国和意大利一些地中海式气候明显的地区，大部分欧洲国家还是要穿的。他们管这玩意儿叫“Long johns”，名称来由不详。
又问了一位芭蕾舞演员，他们管男演员穿的连裤袜叫tights或者leotard,那不就是18世纪秋裤的前身吗，这玩意无疑是西方人发明的，看看30年代的秋裤广告。
30年代防寒内衣广告
然后我们要分析为什么穿秋裤就不时尚呢？因为时尚鼓吹高品位生活，如果你穿着杰尼亚的毛料裤子，那么肯定冬日里是坐在温暖的私家车里去上班的，不会是骑车或者挤公共汽车，所以你暴露在寒风中的时间应该很少。再说现在流行贴身剪裁，你怎能在窄脚裤里再塞进一条秋裤。
圈里有一位著名的女主编曾多次重申：秋裤很不性感，很不时尚，很没前途。于是你想，我也是一个在高级写字楼上班的白领，我也开车，那么女主编能忍受的寒冷，我也应该能扛住，不能穿。恩，这是一种精英文化的集体意识，但我们需要进行些细节分析。
女主编可能住在一个带地库的高档社区，回家时直接从地库进电梯；而您呢，小区有点挤，没车位，可能要把车停在很远的马路边上，距离楼门300米(也许更远)。上班时，女主编直接把车开到写字楼地库，这里的停车费是10元/小时，那么一天大概要交80元，你可舍得？所以你把车停在附近的小胡同里或路边泊位，一天30元，距离写字楼300米。你看看，这两个300米就看出阶级差别来了，在凛冽的寒风中，足够你体验出人间冷暖来。尽管你的精英意识能保证上半身的意气风发，却依然无法抵挡下身凄凉的酸楚。
下面我再以蒙古科学家的身份从植物学的角度分析一下不穿秋裤的坏处。骨骼间需要很多液体和软组织起到润滑和缓冲作用，这样运动时才不会骨头磨骨头，如果气温过低，肯定影响这些液体的输送，这就是我们常说的冬天感觉骨头很脆。青少年体内水分较多，比较耐寒，一过30岁体内水分减少，如果再不保温，保护液输送不利，骨骼生磨必然导致膝盖骨疼痛，特别是在冬天。
科学道理我都懂，该穿秋裤也同意，但男人和女人身体结构有差别，特别是那些经常运动、大腿较粗的男士，如果在合身的裤子里加一条秋裤，裤裆里的通胀压力还是很大的，而且温度过高。有没有好的解决方案，我讲一个真实案例。
去年公司体检的时候，有位老兄查出某项指标偏高，大夫说那有可能是前列腺癌的征兆。那老兄很紧张，朋友也都替他担心。后来经过几次复查，确认没什么问题，大家才松口气。医生给他一个建议，就是尽量穿宽松内裤，不穿也可以。恩，Tom Ford也不穿内裤，他说内裤会让他显得有些臃肿，你瞧，最时尚、最性感的与最科学、最健康的，找到一个汇合点。也可能是Tom Ford同样担心自己的前列腺。那么冬天呢？怎么办，请认真记住医生这条建议——只穿秋裤，不穿内裤。
老兄谨遵医嘱，就那样做了，还建议大家都这么穿。我开始还有些不能想象，会不会吊儿郎当没有归属感？后来太冷了也尝试了一下，怎么说呢，感觉生活又打开一扇门，多了一种可能性，隐约有微风习习的清爽感，步伐轻快。多年的困扰被医生一席话解开，我隆重建议男士们都试试，你真不用在冬日里穿一条肥嘟嘟的裤子了。
道理很简单，通常一条剪裁合身的裤子，里面的空间只够容纳一条内裤，再挤进一条秋裤，当然感觉亚历山大，而如果只穿秋裤，那么可以理解为你穿了一条加长版内裤，空间是够用的，既保持了的优雅的裤型，又保证了腿部的温度，相当合理。
所以，兄弟们，穿上吧，它能让你在冬日里昂首阔步。
下面放几条好看的运动型保暖裤，也许能改变你对秋裤的不良印象。
也得看穿谁身上
这条曾祖父型秋裤，还是算了吧
新浪时尚专栏作者。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
