回望民国时，总会被那些身着华丽旗袍的女子所吸引，眼角眉梢，举手投足之处，皆是东方式的妩媚与温婉。那些女子是行于时代先锋的女性，如今或已成为传奇，而旗袍则成为了传奇里最富神韵的一笔。
旗袍作为中国的传统服饰，最能展现女性的温婉气质，那些娱乐圈中的女星也少不了旗袍装扮，秀一下自己的绝佳身材，可演绎旗袍的美是需要一种独特的气质的，谁能把旗袍演绎得最美？
30-40年代可谓旗袍的黄金时期，在49年以后旗袍在大陆渐渐冷落，而墙外的台湾和香港却很好的保留了旗袍文化，殊不知这旗袍文化还曾漂洋过海，让欧美也掀起过旗袍的潮流。
1962年香港，一个自上而下的俯拍缓缓展开了叙述，那夹带着旧上海歌曲与中式阁楼的场景，铺满了怀旧的质朴风味，这其中当然少不了最有代表性的符号——旗袍。
穿旗袍的女人，肩膀要溜，腰要细，臀部要丰满，脖子要长，胸部大小要合适，个头要适中，1.60－1.70米最合适。不是所有的地方都适合旗袍的出现，也不是随便一个女人，就都能够展示出旗袍的妩媚和风情。
如果说繁复的服饰必须在“脱”的时候才属于色情的，那么，旗袍在丝质面料留下一条窄长的缝隙，则省略了“脱”的侵略性的行为。这使得旗袍首先成为“看”的对象，但它又不是过于直接的裸露，而是乍有还无地“泄露”。它无须“脱”就能够满足观淫癖的欲求。通过像一道缝隙——这道缝隙看上去是那么的自然而然，好像是因无意中面料破裂而形成的——“泄露”出其包裹之下的若隐若现欲说还休的身体消息。
而极端的高开衩，则是一个含义鲜明的提示符，它提供了为被目击的身体部分的想象性的暗示，仿佛是诱惑天使向着远方的某处绽开的暧昧微笑。旗袍这种介于掩饰和暴露之间闪烁不明的状态，将服饰色情学推到了艺术的高度，它巧妙地利用了服装的矛盾修辞，使之成为一种极度色情的服装。
《花样年华》的美术设计和服装设计都是张叔平亲自操刀，他是一名技术精湛执有冰冷手术刀的外科医生，生生将一对婚外恋男女在那些背着人偷来的、幽室相守时光中的飘摇不定和难堪，撕开创口、血肉模糊。张曼玉在片中扮演的60年代女子，前前后后一共有26套手工制成的旗袍。冷香端凝、满怀心事的女人外表风情万种，内心却是被一层又一层不同的锦绣外壳密密实实地包住，猜不透也看不穿。
之后2004年的《爱神》和《2046》中巩俐、章子怡的旗袍也全是出自张叔平团队的手笔。久而久之，张叔平和他的服装设计团队也就一直为王家卫的那些看似生冷晦涩却深情难测的电影服务。《一代宗师》获得了第86届奥斯卡金像奖的最佳服装设计提名。
策划：自媒体小组    编辑制作：袁琳
