家具
建材
品牌
卖场
IMOLA—"溯源文化•筑巢传承"公众媒体关注奖上线
对于被邀陶瓷企业来说，参与陶瓷卫浴界的顶级展会，是一种国际性的认可与品牌实力的鉴证……
张永和
梁志天
琚宾
黄志达
沈立东
赵虹
现在的业主都有很开放的心态，已不是停留在十年前或更早的时间…
通过设计学习不同的文化，体验不同的人生…
希望用自己的设计改善大众的生活品质，促进大众生活方式的提升…
理性客观地看待中西文化的差异，取其精华，去其糟粕…
现在可能会规划二十年、三十年的生活细节，考虑到每个人到这个空间的感受…
一个好的设计无所谓风格，但要让客户住进去符合他自己的生活方式…
理解一个时期的艺术要先了解这个时期的精神史。反之，在今天的状况下该如何评价中国当代艺术
在我们一生中，如果迫切地想去做什么的时候，只要能承担这个后果，负得起责任，就勇敢地去做，对自己的选择无怨无悔。
每个空间的规划都附合一个不同个性的存在感需求，穷尽办法追寻相似表相背后内在气质是私人订制设计最重要的课题。
将中国的设计带到外国，一直是我著力去做的事，位于迪拜棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店的元餐厅给我发挥的机会。
设计师
设计师
米兰游学设计师
设计师
似水流年 小清新田园风
享慢生活 尽显主人生活情趣
甜美小清新公主房
新中式展示深厚底蕴
大气而不失自在的随意风格
传统美式营造高雅华美氛围
清雅含蓄、端庄东方式精神/p>
：
Copyright @ 1996 - 2016 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
