作为全球高档化妆品领军品牌，Lancome兰蔻始终致力于为女性带来美丽与自信的灵感源泉。2017年5月22日至5月24日，Lancome兰蔻在北京瑰丽酒店举办了彩妆重磅新品预览会。众多媒体朋友和网络达人倾情出席，感受Lancome兰蔻彩妆的非凡时尚魅力。
在本次预览会上，Lancome兰蔻倾情分享两款彩妆新品：Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液凝聚大马士革玫瑰精粹，绽放华美柔金光采，带来前所未有的奢宠呵护；Lancome兰蔻摇摇染唇液色泽浓郁饱满，打造持久雾面唇妆，诙谐玩味间突破想象边界。
顶级精华养颜 绽放柔金光采
整场新品预览会分为2个体验空间，来宾首先感受的是Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液，整个空间装饰高贵华美，在法式线条的勾勒下充满法式奢华情调。错落有致的娇嫩玫瑰悠然绽放，散发着如丝如雾的淡雅芬芳，让来宾宛若走入了唯美浪漫、典雅华美的玫瑰庄园，轻松自在，治愈心灵。
Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液体验空间 全景
Lancome兰蔻（中国）培训总监张淑玲女士带领来宾臻享Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液的奢华魅力：前所未有的柔滑质地，带来丝丝滑入肌肤的奢宠感官享受；顶级大马士革玫瑰精粹奢养驻颜全天呵护，令肌肤宛如丝缎般光滑，肌肤质感日胜一日；4款色号满足不同肤色、不同妆容需求，打造零瑕疵完美妆容，闪耀无暇柔金光采。通过体验和试用，来宾对Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液的顶级护肤功效和亮丽无暇妆效一致赞赏。
Lancome兰蔻菁纯精华气垫粉底液
绚丽缤纷色彩 尽显时髦魅力
伴随着活力四射的背景音乐，来宾随后步入了由Lancome兰蔻摇摇染唇液和Lancome兰蔻菁纯柔润唇膏打造的唇妆体验空间。整个空间色彩绚丽缤纷，极富活力时髦气息和现代感色彩张力。
Lancome兰蔻摇摇染唇液和Lancome兰蔻菁纯柔润唇膏体验空间 全景
Lancome兰蔻（中国） 精英彩妆师李婷婷女士为来宾揭秘了Lancome兰蔻摇摇染唇液的奥秘：独家气垫刷头完美贴合唇瓣，极致细腻轻盈质地带来丝缎般柔滑体验；浓郁饱和色彩整日持久，描绘零瑕疵的完美哑光唇妆；4款靓丽色泽大胆夺目，尽情释放雾面唇色的炫目魅力；摩登惊艳的美唇艺术妆容，变幻出多种魅力四射的耀眼唇妆。在李婷婷女士的带领下，每位来宾随性体验描绘靓丽唇妆，生动演绎自己熠熠闪耀的一面，成就独一无二的个性宣言。
Lancome兰蔻摇摇染唇液和Lancome兰蔻菁纯柔润唇膏
Lancome兰蔻始终怀抱着实现女性更美丽、更幸福的伟大梦想。Lancome菁纯精华气垫粉底液改写肌肤质感打造完美妆容，Lancome兰蔻摇摇染唇液持久显色更时髦更摩登，极致追求只为给亚洲女性带来自信和美丽。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
