2017年6月，日本通信销售No.1化妆品牌DHC分别于上海、北京两地举办“DHC迷萌新妆 橄卸盛夏”发布会。。提到DHC，第一时间就会想到热销中国12年的经典人气商品橄榄卸妆油，它曾荣获日本Yahoo！Beauty通信销售化妆品终身成就奖、2011年日本乐天化妆品大奖“的确好用的化妆品”综合类第1位、卸妆类第1位、法国VICTOIRES DE LA BEAUTE洁面及卸妆大奖。2017年下半年， DHC在经典人气商品橄榄卸妆油的基础上，带来了良子猫、爱丽丝限量版；另外，让众多女性痴迷的薰衣草柔净卸妆油也携手美乐蒂 My Melody推出全新的迷萌限量版。
以油卸油，遇水即溶的经典人气商品DHC橄榄卸妆油 。它的成分来自西班牙幼嫩橄榄，因与人体皮脂相似，亲水又亲油的的特性，不但能深入毛孔，融合并浮出彩妆和毛孔中的污垢，而且用清水即可冲洗干净。强大的卸妆力，连防水型睫毛膏、浓重的舞台妆也能快速卸除。温和天然的配方，敏感肌肤也能安心使用。
此外，2017年即将推出两款限量版，分别是DHC橄榄卸妆油[良子猫]和DHC橄榄卸妆油[爱丽丝]，独特的卡哇伊包装设计风格迎合了90后、二次元迷妹等年轻人的喜好，相信会受到更多人的追捧及喜爱。
湿手也能用的实力派卸妆油——DHC薰衣草柔净卸妆油
添加了严选的药用成分与美容成分，同时实现“惊人卸妆力”和“保湿效果”。即使遇水，也能保持优异、快速的卸妆力。涂抹于肌肤的瞬间，即可融合浮出彩妆等污垢，无需用力摩擦卸妆。另外，添加了天然蓄意草精油，散发清心、纯净的薰衣草芳香，舒缓疲劳，让心情回归平静。
本次DHC薰衣草柔净卸妆油还全新推出了[美乐蒂 My Melody]限量版，将薰衣草的芬芳与可爱粉嫩的Melody造型相融合。在一天结束后，带给你身心愉悦的卸妆时刻。
发布会主打西班牙橄榄园风，满满都是清新惬意的绿意盎然，为午后注入一股清凉，让人仿佛置身于大自然中一般轻松平和。
经典人气商品橄榄卸妆油、DHC橄榄卸妆油[良子猫]、DHC橄榄卸妆油[爱丽丝]限量版。
DHC薰衣草柔净卸妆油、全新DHC薰衣草柔净卸妆油[My Melody 美乐蒂]限量版
本次发布会，DHC特别邀请了美肤专家小茂和彩妆专家陈雪，为大家分享了卸妆及保养知识，通过趣味实验和真人卸妆测试，让嘉宾生动有趣地体验和了解了产品效果。
本次DHC带着大家重温大头贴时代的美好回忆，正如本次推出的限量版可爱的包装，希望每个女生都能永葆少女心，打造属于自己的限量版！美丽，从卸妆开始！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
