2017年6月21日，坐标上海，玛丽黛佳COLOR STUDIO 玩色系列2017新品发布会在SEPHORA南京西路旗舰店正式召开，标志着国内新艺术品牌玛丽黛佳COLOR STUDIO玩色系列正式入驻全球顶尖化妆品零售商SEPHORA丝芙兰，从而更广泛的满足中国消费者对美的追求。
这也意味着自6月21日起，消费者在中国200多家SEPHORA丝芙兰门店里，即可体验玛丽黛佳与丝芙兰独家合作的COLOR STUDIO系列，在先锋色彩与独创设计中享受崭新的美妆乐趣。
此次全新玛丽黛佳COLOR STUDIO玩色系列针对追求高品质与个性美的年轻消费者，传递“DARE TO BE敢不同”的先锋理念，产品画面极具视觉冲击力，以混迹彩妆界的艺术家形象出现，“先锋、趣味、独创”的个性标签必将吸引那些敢于尝试和乐于探索的新消费人群。
Color studio玩色系列全线分为7个产品系列，从灵感丰富的产品外观设计中不难感受到品牌的艺术底蕴，同时产品兼顾实用与趣味，东方的细腻精致与西方的潮流趋势，其明星产品上瘾精华哑光唇膏更是突破了哑光唇膏不够滋润的瓶颈，融合奶霜质地的润泽感及12款高饱和色彩的持色度，为双唇带来低调奢华的哑光妆感，同时保持双唇保湿不黏腻。
在此次发布会上，更有玛丽黛佳全球艺术总监Damien用画笔打造创意妆容，表达“敢不同”的创作态度；同时，极具艺术气息的装置与颇有视觉冲击力的产品陈列结合，也充分体现了玛丽黛佳COLOR STUDIO的非凡创意。
不得不说，这场发布会更像一个先锋的玩色工作室，既展示了“DARE TO BE敢不同”的创新形式，极具视觉冲击力的COLOR STUDIO系列产品，又容纳着众多资深美妆达人充满独创的妆容。
玛丽黛佳COLOR STUDIO玩色系列入驻SEPHORA丝芙兰，不仅开启了先锋色彩新篇章，更是中国知名彩妆品牌走向国际的第一步。同时，也向每一个消费者美力宣告：美无国界，彩妆无国界！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
