最近小编跟朋友逛街的时候聊起自己的下一步规划：为自己买一份重疾险。朋友听完，惊呆了！在她看来，大家都还那么年轻，身体挺棒，还有社保，另外钱又不多，干嘛花钱买保险呢！
我很理解朋友的这种想法，谁年轻的时候会想到自己会突然生重病或者遭遇重大意外呢？而小编之所以有这样的想法，是因为刚好接触到了保险相关的知识，耳濡目染接受了保险提倡的“防患于未然”的观念，而重疾是需要防范的头号风险，于是才萌生要给自己买上一份重疾险的想法。
我理解朋友觉得没必要买商业保险的想法，但并不意味着我赞成这种做法。在我看来，大家虽然年轻，但挺有必要买商业保险的。为什么这么说？
请听小编细细道来。
商业保险通常可分为三大类：财产保险、人寿保险和健康保险。年轻人没什么财产，财产险可免，人寿保险中的养老险、教育金等可待钱更多一些或有小孩之后再买，健康险和意外险是需要率先配置的。
先得买意外险，是因为意外不可预知的，虽然发生率可能比较低，但是一旦发生就可能带来毁灭性打击，所以年轻时花些小钱把毁灭性打击的可能性再进一步降低，挺有必要。
还得配上重疾险，也是同样的道理。现在年轻人重疾的发病率越来越高，要是不幸就被重大疾病找上自己，让咱年轻人不仅失去了赚钱能力的同时，还给已经年迈的父母增加医疗费负担，岂不是会重创家庭经济？为了防止这个小概率而又有毁灭性打击的情况出现，赔一份重疾险，还是挺有必要的。
那么购买商业保险要注意哪些事项呢？
其实主要就是看保障时间及范围、缴费金额及方式、保额等。至于保险公司的选择，不必给予太高的选择权重，因为只要是在正规的保险公司购买，不管是大型还是中小型，差别都不大，重点还是保险的内容。
