基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
无论是从中国的全球战略、稳健发展还是金融改革的角度来看，保险业对于国家改革发展的独特作用不言而喻。中国保监会副主席黄洪昨日在参加“2017
论坛”时直言，正是因为这样的重要性，如今站在新起点上，保险业更应打好全面深化改革的攻坚战。
如何打好这场攻坚战？黄洪从四个层面，勾勒出未来改革的具体路线图。
首先是改革发展理念，把握正确方向。“只有坚持正确的发展理念，保险业才会行进在正确的道路上。”黄洪指出，一是要坚持“以人民为中心”的发展思想，具体而言，就是“开发保险产品、提供保险服务都要以人民群众满不满意”为唯一标准。保险好不好，最终要靠市场来检验，根本是看
的口碑。二是要坚持“服务实体经济”的发展路径，这是保险的立业之本。要大力发展与国计民生密切相关的健康、养老、农业等保险业务，要发挥保险分散风险和长期资金的优势，助力投资、消费和出口，壮大实体经济。
其次是改革发展方式，促进稳健经营。“只有遵循、把握金融保险业的基本规律，发展才能行稳致远。”黄洪主要从两个不同属性的保险业务，来剖析如何稳健经营。一是商业性业务，要注重资产负债匹配。纯商业保险业务的市场化程度高，特别是人身保险涉及生老病死，周期性长，风险具有滞后性，不能急功近利。只有像“冷水泡茶慢慢浓”那样，才能做到持续经营，打造百年老店。二是政策性业务，要注重保本微利。农业保险、大病保险的核心是收支平衡、保本微利，否则不可能长久，要么政府和老百姓不乐意，要么保险公司受不了。
再者是改革管理机制，增强竞争能力。如果从构成保险产品的两部分成本来看，我国的风险成本其实与欧美差不多，但因机构多、链条长等因素造成运营成本明显偏高，导致产品价格高、竞争力不强，如2016年我国保险服务贸易逆差达88亿美元。如何增强竞争力，黄洪认为，一是要通过管理创新降低运营成本，探索扁平化管理、专业化经营，挤压成本，向消费者提供价廉物美的产品。二是运用科技手段创新商业模式，要深入运用移动互联网、大数据、人工智能等新技术，升级商业模式，满足保险需求。
最后是改革保险监管，有效防控风险。具体来看，主要从价格监管改革、资本监管改革、稽查体制改革、风险处置改革、队伍建设改革等五方面强化保险监管改革。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
