基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：蓝鲸新闻
蓝鲸保险 林晓
日前，江苏保监局连发7则行政处罚决定书，7封行政处罚决定书全线指向光大永明人寿，该公司江苏分公司以及两家支公司集体被罚，据蓝鲸保险粗略计算，光大永明人寿此次共计被江苏保监局罚没67.5万元。
事实上，这并非光大永明人寿今年来首次被地方保监局处罚，据蓝鲸保险统计，仅在今年第二季度中，该公司就被三地保监局下发行政处罚决定书，除了前述江苏保监局外，还有重庆保监局以及湖北保监局对光大永明人寿下发罚单。
此外，除了需要面对连收罚单的尴尬外，光大永明人寿还面临着转型期业绩下行的窘境。数据显示，今年前5月，光大永明人寿实现规模保费67.37亿元，对比2016年同期175.74亿元的规模保费规模缩水61.67%。投连险保费收入的下行是导致该公司规模保费缩水的主要原因，今年前5月光大永明人寿实现投连险独立账户新增缴费32.5亿元，对比去年同期152.5亿元的数据同比劲减78.69%。
随着保险回归保姓进程的推进，险企依赖银行系股东大力发展理财型产品的模式正在被打破。光大永明人寿投连险保费大幅缩水的现象，或为当前背景下行业中的一个缩影。
6月的最后一周，江苏保监局连发7则行政处罚决定书，7封行政处罚决定书全线指向光大永明人寿，该公司江苏分公司以及两家支公司集体被罚。
具体来看，江苏保监局方面指出光大永明人寿江苏分公司存在培训宣传资料不规范、内部管理不规范的情况，且存在未按照规定使用经批准或者备案的保险条款、保险费率的违法行为。江苏保监局同时指出，光大永明人寿盐城中心支公司存在私印宣传材料、业务数据不真实的违法行为；光大永明人寿南通中心支公司存在新型产品未按规定进行回访、业务数据不真实以及虚列财务费用的行为。
江苏保监局决定，对江苏分公司罚款11万元，对相关当事人罚款2万元；对南通中心支公司罚款30.5万元，对相关当事人罚款6.5万元；对盐城中心支公司罚款12.5万元，对两名相关当事人分别罚款2万元以及3万元。据蓝鲸保险粗略计算，光大永明人寿此次共计被江苏保监局罚没67.5万元。
这并非光大永明人寿二季度中首次被罚。据蓝鲸保险梳理，6月12日，重庆保监局发布行政处罚决定书，称光大永明人寿重庆分公司涉嫌编制虚假财务资料，重庆保监局决定对其罚款12万元，对相关当事人罚款3万元。5月9日，湖北保监局亦针对光大永明人寿发出处罚决定书，称该公司湖北分公司存在未按照规定使用经批准或者备案的条款费率以及财务数据不真实的问题，湖北保监局决定对其罚款55万元，对相关当事人罚款4万元。
除了连吃罚单外，光大永明人寿还曾因投诉多发被点名。
据保监会此前披露的2017年一季度保险消费投诉情况的通报，通报显示，今年一季度，人身险公司亿元保费投诉量平均值为0.94件/亿元，而光大永明人寿有亿元保费投诉量达到2.98件/亿元，在人身险公司中居前10位。
长期来看，据年报显示，2016年光大永明人寿共受理客户投诉案件1170件，相较2015年同期的676件，同比增长73.07%。
光大永明人寿对此表示，投诉案件数量增长主要因为银保渠道部分保单进入满期给付高峰，客户主要因对满期保单金额不满投诉。另据了解，客户投诉的主要产品为光大永明金保顺A两全保险、光大永明金如意两全保险、金保利两全保险。
在连吃罚单投诉多发的同时，光大永明人寿还面临着规模保费缩水的问题，投连险保费收入的下行是导致该公司规模保费缩水的主要原因。据保监会披露的数据显示，今年前5月，光大永明人寿实现规模保费67.37亿元，对比2016年同期175.74亿元的规模保费规模缩水61.67%。
事实上，在监管趋严的环境中，风格趋于激进的保险公司在转型期间出现规模保费下滑的现象并非罕见，保户投资款新增交费的下行是部分寿险公司规模保费缩水的主要原因。不过，从光大永明人寿方面来看，该公司前5月原保险保费收入以及万能险保费收入双双上行，分别为23.34亿元以及11.51亿元，同比上涨52.09%以及46.06%。
投连险保费的快速下行是光大永明人寿规模保费缩水的主要原因。据蓝鲸保险梳理，今年前5月光大永明人寿实现投连险独立账户新增缴费32.5亿元，对比去年同期152.5亿元的数据同比劲减78.69%。
值得一提的是，对于光大永明人寿而言，投连险为公司规模保费的一个重要来源。数据显示，即便今年前5月光大永明人寿投连险保费收入出现大幅下行，该公司投连险独立账户新增缴费仍大幅高于同期该公司原保费以及万能险保费收入，在总规模保费中独占48.25%。而在去年同期，光大永明人寿投连险保费在规模保费中的占比则达到86.78%。此外，光大永明人寿去年年报显示，该公司2016年规模保费收入排名前3的产品均为投连险。
光大永明人寿对投连险产品的重视对该险企银行系的股东背景有关。据了解，光大永明人寿此前谈到投连险业务发展迅猛问题时表示，投连险保费占比较高的原因是基于公司业务发展策略所决定的，投连产品是与银行合作的主打财富管理类产品。
不过，随着保险回归保姓进程的推进，险企依赖银行系股东大力发展理财型产品的模式正在被打破。光大永明人寿投连险保费大幅缩水的现象，或为当前背景下行业中的一个缩影。
据蓝鲸保险梳理，光大永明人寿的转型阵痛已经在该公司数据中有所体现。
据光大永明人寿今年第一季的偿付能力报告显示，今年第一季度末，该公司净资产为39.22亿元，较上一季度末该公司39.99亿元的净资产相比有所下滑。净利润方面，蓝鲸保险注意到，光大永明人寿一季度净利润亏损2734.59万元，与上一季度相比转盈为亏。
偿付能力方面，光大永明人寿亦出现明显下行。据该公司披露的第一季度偿付能力公告数据显示，一季度末光大永明人寿的核心偿付能力充足率为316.53%，较上季度末350.25%的数据相比减少近34个百分点，综合偿付能力率方面，一季度末光大永明人寿数据为325.71%，对比上季度401.07%的数据相比减少近75个百分点。
在业内普遍来看，保险公司理财型产品快速降温固然有利于行业长期发展，但部分险企可能会因资产负债期限错配而产生流动性压力。据光大永明人寿一季度偿付能力公告显示，基本情景下，公司预测2017年至2019年每个年度的净现金流均为正。但该公司同时坦言，在压力情景下，存在部分时间段净现金流为负的情况。
光大永明人寿方面表示，若出现现金流缺口，公司可先使用存量现金和易变现资产来环节流动性压力。同时，公司将将强融资管理，优化投资资产快速处置通道，确保可以在存在流动性问题时快速获取流动性支持。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
