基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
众诚保险欲3年内冲刺IPO
大洋网-广州日报 耿旭静
广州日报讯（全媒体记者耿旭静）昨天，第六届广州金交会闭幕，作为广州的龙头企业，
携旗下众诚保险等5家金融企业亮相金交会。记者从众诚保险获悉，众诚保险冲刺3年内实现IPO转板，已开展公司IPO路径研究，选定合适的方案，并为早日转板创造良好条件。
与汽车业共生共赢，这是众诚保险给业界的第一印象。据众诚保险有关负责人介绍，除了汽车保险，众诚正拓展其他业务板块，推进众诚人寿的批筹，目前已递资料至保监会，计划在2018年能够开业，同时在未来3年内推动资产管理公司、基金公司、证券公司的筹建。下一步，众诚保险将推动收购保险中介机构、入股公估机构等，计划在2020年实现保费业务收入超过130亿元，管理资产达1000亿元。
众诚保险设立了“推荐4S店维修，使用原厂配件”的年度品牌口号，在客户出险时推动100%推荐4S店维修，并100%按4S店维修的标准进行赔付。去年，2016年众诚保险保费目标是10.5亿元左右，年底实现保费收入12.1亿元，比目标保费超额完成15%；2016年，众诚保险在广州车险市场的份额排名稳居第六名。众诚保险广州地区在店续保率超过55%，在合作保险公司中位列第一。
据悉，2015年新三板挂牌后，众诚保险的股票在新三板上交易活跃，几乎每天都有交易。今年5月12日单日成交金额3450万元创下了公司挂牌以来的成交额峰值。成交最高价达12元，按此价格计算公司市值达180亿元。截至6月中旬，公司股东人数达74人，其中自然人股东人数为63人。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
