基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
李连仁
2016年，全国企业年金突破了万亿大关，但是投资收益率仅3.03%，创下2012年以来的新低。那么，作为事关7.6万个企业、2325万参保人养老的“钱袋子”，企业年金正在经历哪些困境，亟待完成哪些转变？
投资面临六大难题
养老金包括全国社会保障基金、企业职工基本养老保险基金、企业年金、职业年金以及个人养老储蓄资金，涵盖了国家战略储备基金、第一支柱、第二支柱和第三支柱。
养老金引入专业的机构投资者已成为趋势。全国社保基金自2001年投资运作，企业年金自2005年投资运作，企业职工基本养老保险基金自2016年投资运作，职业年金基金管理办法2016年9月底发布，今年将进入投资运作。第三支柱个人养老储蓄资金，在政策研究十年后，今年大概率将以个人税延保险产品的形式进入投资运作。
不过，企业年金投资正面临着六大难题。
首先是委托人存在企业和员工两类主体，导致投资管理缺乏针对性。企业与职工个体的风险偏好肯定有差异。企业员工众多，每个员工的风险偏好和预期收益都可能不同，无法用一个标准来衡量。由于委托人主体不清晰，导致投资机构很难判断委托人的真实需求和风险承担能力，进而很难提供符合其风险偏好和预期的投资产品。
从国际经验来看，针对个人和企业的养老金投资有着不同的解决方案。
二是委托人设定多重投资目标，难以同时实现。由于委托人包含了企业及其员工，因此企业年金的投资目标，实际是综合了企业和员工的多角度期望。比如希望年度投资收益不亏损、达到业绩基准；既要实现绝对收益、又要追求相对排名；市场不好的时候要控制风险、达到业绩基准，市场好的又要实现更好的业绩等。
平安养老保险股份有限公司对70个大型企业年金计划2012~2016年的投资业绩做了跟踪分析，没有任何一个年金计划能做到每年的投资业绩既超业绩基准、又超市场平均水平。累计投资收益最好的某年金计划，年均投资收益7.36%，超过市场平均105BP，但过去五年中也只有四年能超越业绩基准。
三是受托人战略资产配置的职能虚化，无法发挥企业年金投资保值增值的作用。企业年金的受托人有两种类型：一种是法人受托，另一种是理事会受托。
理事会受托模式下，委托人和受托人实际一体化，理事会更代表委托人。而受托人的“战略资产配置”职能弱化，大多交给投资管理人履行，仅有少数大型理事会认识到要加强战略资产配置的能力，但也受限于专业人才不足和系统能力薄弱，难以做好此项工作。
法人受托模式下，企业委托人对受托人的授权经常不充分。无论在理事会还是法人受托模式下，受托人如果无法履行“战略资产配置”的核心职能，养老金保值增值的责任将很难落到实处。
四是投资组合数量太多、规模偏小，不利于投资收益的提升。截至2016年年底，企业年金投资运作规模达到10756亿，投资组合数量达到3207个，每个组合仅3.35亿规模，难以充分发挥投资的规模效应。
五是投资收益分布过宽，不同企业的年金收益差异很大。2015年，全行业收益率9.88%，是2007年以来最高的一年。但根据人社部统计，2015年收益最高的超过16%，最低的低于0。委托人即使选择了“业绩优秀”的投管人，也不一定能获得“优秀”的投资业绩。
六是对投管人的考核过于侧重短期和当期。委托人对投管人的考核周期，普遍在一年以内，还有每季度考核。投资业绩的考核，更多偏重当年当期的收益，据此调整缴费的再分配比例以及存量资产，而这种考核模式的弊端很大。通过年金投管人实际排名来分析，2012~2016年间，共有12家投管人平均业绩高于市场平均，但其中11家都出现过年度排名在后50%的情况，甚至还有倒数第一的。所以按短期排名考核并不可靠，存在错杀风险。
资产配置策略探索
关于企业年金资产配置的策略，应注意以下几点：
1、企业年金应建立3~5年的长期业绩考核导向，这是最符合委托人利益的目标。因此，应该以投管人长期业绩排名为主要考核指标，要求累计排名在中等偏上水平，并以3~5年的考核周期来评估比较合适。同时，将当年收益作为次要考核指标，且不宜将“当年收益排名最后”作为淘汰投管资格的条件。
2、针对企业委托人和员工个人提供不同的年金投资策略。企业和职工虽然都是委托人，但委托的权力和对应的资金是不一样的，应该分别对应不同的投资策略。
3、强化以法人受托机构为核心的企业年金治理结构，受托人应加强专业能力建设、尤其是受托资产管理的能力。应允许受托人依法行使权力，受托人的核心职能是制定战略资产配置方案，选择、监督、更换年金管理机构。
4、受托人应提升投资业绩的稳定性和一致性。国际上已经有多个成熟的模型在养老金战略资产配置上应用，但在国内的年金受托人中还不多见。
5、受托人应建立养老金产品、投资经理评估标准，形成可供选择的优质产品和投资经理池，进一步提升长期投资收益水平。
6、大力发展集合计划、养老金产品，合并较小规模的投资组合，提升组合平均规模，进一步提升长期投资收益。
总的来说，投资收益对企业年金长期规模积累以及提升退休员工养老金水平非常重要，企业年金的投资面临诸多难题，应按企业年金法规相关规定，强化以受托人为核心的企业年金治理结构，发挥受托人在战略资产配置、考核监督更换投管人的核心职责，以提升企业年金长期投资收益水平。
（作者系平安养老保险股份有限公司年金总监）
进入
讨论
责任编辑：王琛
近一两年，美元已经十分接近周期顶点。
从“一带一路”的经验里，完全可以想象雄安新区的未来。
中国人口的年龄结构变得不像过去那么有利于经济增长了。
雄安相较80年代深圳特区，有着先天不足的劣势。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
