基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国保险监督管理委员会副主席陈文辉7月5日在北京表示，中国保险行业必须加强对自身风险的管控，绝不能异化为“风险制造者”。
近年来中国保险业持续快速发展。今年1至5月份，中国保险业原保费收入超过2万亿元（人民币，下同），同比增长25.88%；其中财产险原保费收入3956亿元，同比增11.65%；人身险原保费收入16335亿元，同比增29.89%。
陈文辉在当天举行的第三届保险保障基金论坛上表示，保监会此前对加强行业风险防控，支持实体经济发展作了全面部署，已取得初步成效。目前虽有个别保险公司仍存在偿付能力不足、流动性以及公司治理等风险，但行业发展基本面向好，整体风险可控。
他进一步强调，保险业是经营管理风险的特殊行业，必须加强对自身风险管控，绝不能由“风险的管理者”异化为“风险制造者”。“只有先把自身的风险管理好，才能更好地体现服务经济社会发展的行业价值和社会担当。”
保险保障基金是保险机构为了有足够能力应付可能发生的巨额赔款，从年终结余中专门提存的后备基金。作为监管部门以市场化手段处置化解行业风险的重要工具，截至今年6月末，中国保险保障基金规模已突破千亿，达1043亿元。
陈文辉指出，保险保障基金制度在中国保险业健康发展过程中发挥了积极作用，监管部门已成功运用该制度对两家问题保险公司实施了救助。未来还要通过必要创新举措，一方面提高保险公司违规成本，促使其自发实施风险管控；另一方面提高基金资产使用效率，使其更好为行业风险管理服务。
具体而言，相关方面应探索流动性救助方式，建立多元化风险处置手段和工具。陈文辉特别提及，可考虑通过提供借款、购买保险公司债券等途径，对出现流动性问题，但未来具有还本付息能力，且有合法资金使用方案及计划的保险公司进行债权方式风险救助。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
