基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
近日，中国保监会副主席陈文辉先后赴中国人民保险集团、
保险集团、中国太平保险集团、中国出口信用保险公司和
保险集团开展专题调研，要求保险公司深入贯彻习近平总书记关于金融工作的系列重要讲话精神，围绕“金融活，经济活；金融稳，经济稳”总体方针，重点抓好保监会“1+4”系列文件的落实，坚决守住不发生系统性风险底线，更好地支持服务实体经济，以新的面貌迎接党的十九大胜利召开。
陈文辉指出，十八大以来，习近平总书记就金融工作发表了一系列重要讲话。习近平总书记关于金融工作和金融安全的重要论述思想深刻、内容全面，是以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略的重要组成部分，具有重大现实意义和深远历史意义，是我们当前和今后全面做好金融工作、切实维护国家金融安全的根本指针和重要遵循。全行业务必以高度的政治自觉，深入学习、深化认识、全面领会，将思想和行动高度统一到习近平总书记关于金融工作的重要讲话精神上来。
调研中，陈文辉详细了解各公司经营管理和业务发展情况，就保监会“1+4”系列文件的贯彻落实听取了意见建议。陈文辉强调，保监会出台的“1+4”系列文件，是保监会党委根据习近平总书记关于金融工作的系列重要讲话精神，结合保险业当前实际，对保险监管和行业改革发展作出的总体部署，是一项系统性工程。从调研情况看，各保险公司落实“1+4”系列文件迅速有力，特别是大型保险公司，按照防风险、治乱象、补短板、服务实体经济的各项要求，统筹安排、精心部署，形成“一级抓一级、层层抓落实”的工作格局，各项工作有序开展，取得了良好成效，发挥了“压舱石”和“定海针”的作用。当前，保险业仍然面临不少困难和挑战，
。
调研过程中，各保险（集团）公司主要负责人作了汇报发言。大家表示，保监会“1+4”系列文件深入贯彻了习近平总书记关于维护金融安全的重要讲话精神，针对保险行业存在的突出问题提出了切实有效的措施，得到了行业内外的积极评价和一致认可。作为大型保险机构，应该提高政治站位，发挥表率作用，把深入贯彻党中央、国务院关于金融工作的决策部署，全面落实“1+4”系列文件作为当前和今后一个时期的重要政治任务抓紧抓实，以责无旁贷、只争朝夕的精神状态，确保党中央、国务院的决策部署和保监会的各项要求在保险业落地生根，筑牢保险业稳定健康发展的根基，推动行业发展再上新台阶。
保监会相关部门负责人陪同调研。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
