基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
证券时报网（www.stcn.com）07月06日讯
7月6日，由南方都市报与深圳市保险同业公会联合主办，深圳市金融办、保监会深圳监管局指导的2017深圳保险行业公益高峰论坛在深圳五洲宾馆举办。本次论坛的主题聚焦于“回归风险保障稳固美好未来———暨7•8全国保险公众宣传日主题仪式”。深圳市金融办党组成员、巡视员肖志家，深圳保监局局长张辉烨，南都报系党委副书记、南方都市报总经理钟育彬以及国内保险专家、各大一线保险机构高层代表参加了本次高峰论坛。
最新统计显示，去年保险行业保费增速实现快速增长，保险法人机构达到211家，从业人员达到740万，全年原保费收入3 ．10万亿元。业内预计，2017年我国原保险保费收入将超过3 ．5万亿元，从发展速度、实力规模、吸纳就业、国际地位来看，保险业展现出朝气蓬勃的气象和普遍看好的前景。而深圳地区保险行业也呈现市场平稳、结构均衡、效益较好的良好态势。截至2017年一季度，深圳共有保险法人机构25家（含筹建），保险分公司73家，专业保险中介机构127家。1-3月，深圳保险市场累计实现原保险保费收入386.18亿元，同比增长44.01%。
但是，一些机构惟规模至上、多元化全牌照、热衷于跑马圈地的思路，远离了行业的本源初心。站在监管层面，深圳保监局局长张辉烨表示，提供风险保障是保险业安身立命的根本价值之所在，这也使保险业区别与其他银行业、证券业的最显著特征和最独特优势。未来，保险业将以崭新的面貌更好更充分地展现自身风险保障的价值定位。
新华人寿保险董事长兼CEO万峰也出席了本次论坛，他表示，从“新国十条”到国家出台的相关保险政策，再到国务院常务会议确定的关于保险的事项，都是围绕保险的风险保障。监管层面上，保监会频出“新规”引导寿险转型风险保障。
万峰进一步介绍，中国是世界最大的人寿保险市场。这不是最大的理财产品市场，而是最大的风险保障市场，表现在养老、医疗、健康、寿险和意外险这几个领域。寿险企业应该在产品的保障责任、产品性价比、理赔服务等方面上下功夫。
（证券时报网快讯中心）
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
