基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
21世纪经济报道记者获悉，国华人寿关于股权收购及变更注册资本的请示已经获得保监会批准。
据了解，此次增资国华人寿股东共新增投入50亿元。获批后，国华人寿注册资本金从28亿元增至38亿元，同时，
成为国华人寿的控股股东，合计持有国华人寿1，428，000，000股股份，占总股本的51%。
3月11日天茂集团公告显示，天茂集团将对国华人寿再次增资43.86亿元，其他股东按各自持股比例同比例对国华人寿进行增资，合计增资金额为86亿元，届时国华人寿股东的资本投入将达到166亿元，国华人寿的资本金规模将大幅增加。
保监会官网显示，2013年11月，国华人寿因偿付能力不足（2013年第3季度，偿付能力充足率125.51%），保监会暂停其增设分支机构。直至2015年3月，保监会解除对国华人寿的监管。2014年3季度末，偿付能力国华人寿充足率为264%，属于偿付能力充足II类。
国华人寿成立于2007年11月，总部位于上海，是由保监会批准设立的全国性、股份制寿险公司。据保监会2016年1-2月人身险统计数据显示，国华人寿规模保费收入为269.84亿元，在76家人身险公司中排名14位。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
