基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月4日，保监会对招商局仁和人寿的开业批复再次让保险牌照受到关注。据记者梳理，今年上半年，有8家险企获批开业，有21家险企发布了预设立公告，但仅有6家获得保监会批筹。
开业的8家险企为：招商局仁和人寿、汇友建工相互保险社、爱心人寿、华贵人寿、人保再保险股份有限公司、众惠财产相互保险社、中远海运财险、复星联合健康保险。
获批筹建的6家险企为：人民养老、融盛财险、国宝人寿、国富人寿、海保人寿、北京人寿。
在批筹一批险企的同时，上半年保监会也驳回了4家险企的筹建申请，分别为福康人寿、中阿人寿、福泰财险、正佳人寿。
以中阿人寿为例，保监会表示，该公司提交的申请材料存在以下问题：一是可行性研究缺乏可操作性，战略发展规划不清晰，相关主业不突出，机构规划不符合实际，没有论证形成差异化经营理念和系统可行的商业模式。二是主要发起人宁夏伊品投资集团有限公司财务状况不佳，不符合“具有持续出资能力，最近三个会计年度连续盈利”的要求。三是设立申请材料的合规性存在较大问题。企业名称预核准通知书列明的投资人与申报的发起人不符，业务范围和经营区域不符合有关规定。
虽然未到年底，但从上半年来看，今年保监会对保险牌照的审批趋于严格。据记者梳理显示，2011年有13家险企获批筹，2012年7家，2013年6家，2014年16家，2015年14家，2016年高达23家，而今年前半年仅有6家。
与获批筹建数量形成对比的是，仍有大批险企等待入场。有数据显示，有200多家企业在排队申请保险牌照，这个数量几乎和目前市场上保险公司的总量相当。
另一方面，为规范保险公司筹建行为，严格开业验收标准，从源头上健全公司治理结构，有效防范经营风险，保监会近期下发了《关于进一步加强保险公司开业验收工作的通知》（下称《通知》）。
据记者统计，《通知》除了对打算进入保险业的各机构有长远有影响之外，还直接影响到当下已经获得批筹，但还未开业的14家保险公司。
这14家险企包括百年资产、三峡人寿、永诚资产、太平科技、汇邦人寿、黄海财险、广东粤电、瑞华人寿、北京人寿、人民养老、海宝人寿、国富人寿、国保人寿、融盛财险。
值得一提的是，与保监会今年批筹险企数量与监管政策对应的是，上市公司争相发公告参与设立保险公司的火爆局面已经不再，上市公司涉足保险的热情降温。
数据显示，上半年，发布公告称拟参与设立保险公司的上市公司数量为14家，同比减少59%，拟设保险公司11家，包括5家寿险公司、3家健康险公司、2家财险公司和1家保证保险公司。
而去年同一时期，共34家上市公司发布公告，拟参与投资设立19家保险公司。2016年全年，共有73家上市公司发布公告称拟参与投资设立42家保险公司。
事实上，近年来，各路社会资本看好保险牌照，并希望获得展业资格。但如今保监会明确“保险姓保”，已经在排队等牌照的股东，有些已经萌生退意，有些已经宣布退出。例如，汇邦人寿（筹）股东
，在今年1月分发公告称，因各方意见未达成一致，决定终止设立计划。
同样，
4月14日晚公告表示，公司拟使用自有资金出资不超过1.5亿元意向参与发起设立长青健康保险股份有限公司。但筹备过程中，公司与长青保险公司筹备组就有关事项的认识存在不同意见，经双方协商，决定公司终止参与发起设立长青保险公司。
（以上信息摘自中国新闻网、《证券日报》）
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
