基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中金所张慎峰：建议推进保险等机构参与国债期货
□记者 潘清 陈云富 上海报道 来源：经济参考报
我国内地国债期货上市以来，市场运行质量和效率不断提升。中国金融期货交易所董事长张慎峰近日表示，国债期货市场亟须引进现货市场重要持债主体，以增强市场厚度和深度。
张慎峰是在当日举行的“第十四届上海衍生品市场论坛·债券、利率及汇率衍生品分论坛”上作上述表示的。
近年来我国利率市场化改革持续推进，场内和场外利率衍生品市场都实现了长足的发展。5年期、10年期国债期货先后在中金所上市以来运行良好，呈现成交持仓稳步增长、期现货市场紧密联动、机构市特点日益突出、交割流程平稳顺畅的特征。
数据显示，2017年初至5月23日国债期货日均成交约7.03万手，日均持仓约8.64万手。国债期货上市至今，5年期、10年期主力合约价格与现货价 格相关系数达到98%以上，期现货价格走势高度一致。机构投资者日均持仓的市场占比达79.33%。两品种累计进行了21个合约交割，平均交割率约3%， 交割主体更加多元化，风险防范体系运转良好。
张慎峰表示，国债期货上市以来市场运行质量和效率不断提升，通过提供规避利率风险手段增强了债券市场的弹性和韧性。国债期货发挥价格发现功能，快速反映市 场变化，为监管部门提供实时市场走势信号。国债期货上市后，在期现货套保、套利、实物交割等需求的带动下，国债二级市场流动性发生积极变化。而国债现货市 场流动性的提升，夯实了国债收益率曲线编制的基础，有助于进一步健全反映市场供求关系的国债收益率曲线。
张慎峰同时表示，当前国际国内金融形势依然较为复杂，未来利率和汇率市场波动可能加大，市场主体风险管理需求也更加强烈。为满足市场主体多元化避险需求， 提升金融市场稳定性，维护金融市场安全，宜按照产品丰富、产品互联、市场互通、投资者共享的基本原则推进金融衍生品市场的发展。
据了解，目前国债期货市场参与者以券商、资管等交易型机构为主，其持有国债量不足全市场国债余额的8%，导致国债期货市场价格代表性不足。
“国债期货市场亟须引进现货市场重要持债主体，丰富投资者结构，增强市场厚度和深度，提升市场定价效率和精度，形成准确反映全市场信息的价格信号。”张慎峰说，在丰富投资者结构方面，建议推进商业银行、保险公司、QFII、RQFII、境外机构参与国债期货。
国债期货产品体系也有待进一步丰富。张慎峰表示，目前我国在中短期限仍缺乏相应的国债期货产品，建议加快上市2年期国债期货，增强金融体系管理利率风险的能力。
此外，张慎峰建议进一步加快人民币外汇期货期权市场的建设，推动我国主要贸易伙伴汇率衍生品研发上市，推动人民币对“一带一路”沿线国家货币期权的研发上市。与此同时，应加强场内、场外衍生品的协同发展，共同服务于实体经济。
进入
讨论
责任编辑：张彦如
也许当好一个经济学家比当好一个股评家更重要。
中长期要依靠推动全球经济治理体系完善的制度保障。
如果布热津斯基继续做国家安全顾问，世界将会怎样？
社会福利扩大的是政府责任，而不是政府权力。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
