基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
保险服务自作聪明要不得（民生·民声）
来源：人民日报  曲哲涵
●保险业只有多多关注消费的“痛点”，寻找供给的“盲点”，立足保障主业的“重点”，经营发展才会有“亮点”。一句话，
缺什么你给什么，不能什么来钱你整什么
最近准备投保重大疾病保险的消费者，肯定会接触到“甲状腺癌”这个词。
业内一份“最新数据”显示，甲状腺癌赔付支出已占重疾险赔款总额的30%左右，成为各保险公司最烧钱的病种。于是，就有公司在条款里做出特别约定：对甲状腺癌只赔保额的20%。这下子，保险市场“炸了窝”——“重疾险马上要剔除甲状腺癌”的传言四起，不少营销员们撺掇消费者抓紧时间投保。
赔得多的病种就减少赔款比例，或如传言将之列为免责病种，保险公司这样耍心机，能瞒得过消费者吗？未必。
本来，保障高发病率病种是境内重疾险的优势。曾有专业人士奉劝想去香港投保的消费者：境外重疾险承保病种虽多，但不保“甲状腺癌”，所以先把内地的保费打个六七折，再去对比才公平……
看吧，能“傲娇”一下的保障项目，却被保险公司当做“包袱”，此举实在不明智。如果因为发病率骤升，原有条款不足以支撑营收，可微调费率，该保还是要保。简单粗暴地少赔或拒赔，虽无违公平交易准则，但保险公司不敢碰硬，遇见困难绕道走的做派，会让消费者不爽，也会让关心行业成长的人怒其不争。
优化保险供给，得让人民群众有更多获得感。只有多多关注消费的“痛点”，寻找供给的“盲点”，立足保障主业的“重点”，经营发展才有“亮点”。一句话，老百姓缺什么你给什么，不能自己什么来钱整什么。
从行业自身发展规律来看，“绕道走”不可取——以为回避了困难，实际上是丢掉了机遇，动摇了根基。比如，前几年一些公司不把精力放在保障型业务上，企图靠理财型的短期万能险实现“弯道超车”，而今政策收紧，他们难免陷入保费骤降、后劲不足的尴尬境地。相反，那些一心一意发展保障业务的公司，虽然保费增速不快，但稳扎稳打，内生动力更强。
从行业发展的外部环境看，“耍心机”也将碰壁——互联网时代，对保险企业而言，从产品服务质量到经营管理理念，都前所未有地、透明化地呈现在消费者眼前。以往，包括保险在内的金融产品，因其具有较强的专业性，供需双方之间存在严重的信息不对称：产品组合打包、条款费率精算、艰涩难懂的合同以及密密麻麻的现金价值表……都看得人云里雾里，产品的性价比究竟如何？往往只能听营销员一面之词。可如今，“网络”四通八达，人们获取知识和经验的平台多了，货比三家的渠道多了。营销员想忽悠人，就不那么容易了。近两年人们为啥热衷去香港投保重疾险？就是充分比较后的消费选择。笔者的一位朋友，干脆在手机上下载了好几个保险APP，有行业政策的最新动向、也有境内外几大寿险公司的营销专号，“一签单就是几万、十几万元，不研究透了行吗？”
既然“如意算盘”躲不过群众的雪亮眼睛，就该踏踏实实地耕耘：
一方面，放弃走捷径、挣快钱的念头，做好保障服务。消费者觉得保费太贵，那就借助新营销渠道大力降低费用率；觉得保障范围不够，那就提高精算水平，把“好钢用在刀刃上”；觉得创新不足，那就进一步研究民生领域的“保障缺口”，让保险触角延伸到经济社会的角角落落。
另一方面，要依靠移动互联技术，用好大数据，捕捉经济社会各层面的保险消费需求，碰撞出更多“火花”；还要进一步引入“区块链”手段，锁定、共享市场交易双方信息，无惧“透明呈现”，做优行业诚信度和美誉度。
“这是个最好的时代，也是最坏的时代”，对保险业来说的确如此。然而好坏只在一念之间——你是心系百姓、迎着“多维度”目光的检视辛苦地飞翔，还是自以为是、自作聪明地跟消费者抖机灵呢？
进入
讨论
责任编辑：张彦如
我国还面临着继续深化工业化进程的重大任务。
他们其实是 “肾上激素”的瘾君子。
房子是给你住的，不是用来炒的。
尤其是要帮助实体经济恢复他们投资的热情。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
