基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪财经讯 7月5日消息，今日保监会公布第六批经营个人税收优惠型健康保险业务公司名单，四家保险公司符合要求，获批经营个人税收优惠型健康保险业务，包括平安养老保险股份有限公司、渤海人寿保险股份有限公司、信诚人寿保险有限公司、恒安标准人寿保险有限公司。
保监会称，下一步第一是将继续核对保险公司开展个人税收优惠型健康保险业务的报告，并及时更新经营个人税收优惠型健康保险业务的公司名单；二是将加强对个人税收优惠型健康保险产品及经营行为的监管，保护消费者的合法权益，推动业务规范、有序开展。
据了解，5月2日，财政部、国家税务总局和中国保监会发布通知，决定自2017年7月1日起，将商业健康保险个人所得税试点政策推广到全国范围实施。（新浪财经 张彦如）
关于经营个人税收优惠型健康保险业务公司名单（第六批）的公示
为推进个人税收优惠型健康保险业务规范运行，我会根据《中国保监会关于印发〈个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法〉的通知》（保监发〔2015〕82号）（以下简称“《通知》”）相关规定，对已报送的开展个人税收优惠型健康保险业务报告进行了认真核对，共有四家保险公司符合《通知》中所列经营要求。按照“成熟一家，公布一家”的原则，现将经营个人税收优惠型健康保险业务公司名单（第六批）公示如下：平安养老保险股份有限公司、渤海人寿保险股份有限公司、信诚人寿保险有限公司、恒安标准人寿保险有限公司。进入名单的保险公司要严格按照相关规定，经营好个人税收优惠型健康保险业务。
下一步，我会一是将继续核对保险公司开展个人税收优惠型健康保险业务的报告，并及时更新经营个人税收优惠型健康保险业务的公司名单；二是将加强对个人税收优惠型健康保险产品及经营行为的监管，保护消费者的合法权益，推动业务规范、有序开展。
中国保监会
2017年7月4日
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
