基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
证券时报记者 邓雄鹰
昨日公告的《寿险价值可持续增长的驱动因素》显示，截至2016年末，太保寿险剩余边际余额已约达1726亿，是未来会计利润的稳定来源。其中，保障型业务贡献较大，占比高达63%。寿险剩余边际近5年复合增长率达21%。
剩余边际是为了不确认首日利得而确认的边际，作为会计准备金的一部分会逐年释放。剩余边际释放是利润主要来源。长期保障型业务剩余边际相对较大。
中国太保剩余边际余额快速增长主要得益于新保保费的增长以及长期保障型业务占比的提升，长期险新保剩余边际增长迅速，新保利润率（剩余边际/首年保费）逐年提升。
今年5月，保监会对寿险产品开发设计提出了七项整改要求，要求保险公司于10月1日前对已审批或备案的产品完成自查整改。
太保寿险未来产品策略是贯彻监管新政、坚持“保险姓保”。主要包括：改造东方红系列速返型产品的生存金设计，重点服务于消费者长期生存金、长期养老金的积累，并为消费者提供长期持续的生存金、养老金领取服务；改造附加管家系列万能险，提供不定期、不定额追加保险费，灵活调整保险金额等功能；重点服务于消费者身故风险的保障规划，积极研究开发定期寿险，区分被保险人健康状况、吸烟状况等情况进行差异化定价；重点服务于消费者看病就医等健康保障规划，并不断提高保障的覆盖面和保障的针对性。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
