文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 北京保险研究院 李晓林
新技术推动经济社会进入高维时代，新的维度信息成为争夺点，高维信息成为主导生产链的控制工具新技术发展导致风险变异，科技服务异化急需机制进行约束，而构建新的风险管理逻辑，成为新技术时代社会治理的首要逻辑。
以信息技术变革为中心的新技术的发展引发了人们对科技未来无限的畅想，尤其在AlphaGo战胜人类围棋冠军后，大数据、区块链、人工智能等技术引领的科技产业似乎正以不可逆转的姿态改变甚至颠覆经济社会传统产业。信息技术正悄然改变着世界，随之相伴的是风险在变异中演进。作为风险管理行业，保险业与新科技的融合、更新走在了时代的前端。作为与信息、数据有着天然联系的保险业，技术的发展颠覆了风险的诸多规律，给保险业带来了巨大的影响，其中至关重要的是经济社会诸要素的高维化与风险变异。
一、新技术推动经济社会进入高维时代，高维信息成为新工具
对于高维概念的理解，物理学家和数学家并不陌生，20世纪90年代霍金提出高维空间理论，又称M理论，指出宇宙是十一维的，由震动的平面构成的。在爱因斯坦看来，宇宙只是四维的（三维空间和一维时间），现代物理学则认为还有七维空间我们看不见。而在处理高维数据时，由于算力、成本等原因，通常会对数据进行降维处理，抽取主要研究信息。在日常生活中，人们除了对三维坐标、时间维度有直观认识外，很少会想象维度的范围，使用维度的概念，而小说《三体》给了普通人关于维度非常具象的表达，使得“降维打击”一词红极一时。在“丛林法则”下，维度成为竞争群体间的打击工具。
新技术发展正使社会进入风险高维化时代。以物联网技术作为说明，物联网是作为依托互联网技术而兴起的新型互联网模式，物联网表现为万物互联，其解构了主体之间的关联节点，使得反应链条上可捕获的信息增多，并以此形成有效反馈，影响风险的进程。物联网在发展中产生了大数据，大数据分析为物联网的发展提供了庞大的信息数据资源，进一步推动了物联网产业的快速发展。
在这一进程中，物联网提供的更加充分的信息，极大地增加了变量的联系逻辑路径，增加了相关世界的维度。以往分析中被忽略的维度信息，在新工具的作用下，被凸显出来。例如，以车险为例，过去的从车数据分析往往以空间维度、时间维度为主，通过物联网、大数据分析等技术的发展和应用，温度维度、声音维度，甚至颜色维度、气味维度等信息都可能被收集并加以利用，从而使信息被刻画为生产链条上的控制工具。
事实上，新技术的发展，更会在安全性、舒适性、感受性、管理性等多维度带来约束和主张的机会。也就是说，技术突破到一定阶段，一项技术的变革，会在多个维度强化甚至缔造诸多因果关系链条上约束和主张的干预逻辑通道。而在当今新技术时代或者称为数据时代、信息时代的今天，这一规律的影响正处于逐步突出的阶段。
物联网、人工智能等技术使得当今世界可供决策的维度急速提升，因而也带来了风险的高维化，经济社会由此将真正进入高维时代。
随之而来，一方面，新技术的发展影响了风险的不确定性、随机性。信息管理维度增加，并对风险进程进行干预，使得风险的随机性随之改变，可能为保险公司带来相关保障成本的巨变。另一方面，大数据带来风险的细分和风险规律的再认识，使得保险业定价基础——大数法则的运用变得比过去困难。风险管理的反应链由过去的风险识别、风险评估、风险处理决策延长为，以智能约束和主张指令、智能干预并反馈为中心的反应链；干预事物发展规律，改变风险进程，升级为风险管理的核心。
二、新技术发展导致科技服务异化凸显，风险发生重大变异，急需机制进行约束；而风险管理逻辑，成为新技术时代社会治理的首要逻辑。
变异是生物学用语，指同种生物后代与前代、同代生物不同个体之间在形体特征、生理特征等方面所表现出来的差别。新技术的发展使得世界处于日新月异的变化中，大数据分析使得认识规律更加清晰，区块链重构信任机制，物联网使得万物互联，人工智能干预事物发展规律，改变风险进程。
新技术对世界的颠覆，导致了风险变异。道路交通风险由马车时代的牲畜风险变异为工业时代的机械故障风险，进而变异为信息时代的信息处理风险。风险变异凸显出科学服务异化，“异化”表示将自己拥有的东西转化成同自己对立的东西。在没有机制约束下，科技的发展可能演变到其初衷的对立面。
科技服务异化，是技术发展进程中不可忽视的问题。在风险处理过程中，就知情权利地位和工具方面，新技术降低了信息不对称；但是就技术服务的利益主体以及技术工具掌握的次第方面，新技术又增加了信息不对称，显著加重了个体对信息工具掌握方面的依赖性。换言之，技术变革的初衷是降低信息不对称和交易成本，但技术黑箱又将绝大部分使用者拒之技术控制门外。掌握信息维度的高低，演化为竞争的焦点。
因此，在高维时代，信息维度的争夺成为新的制高点，高维信息的获得者在社会分工链条中占据了主导权，科技服务出现异化，背离初衷。在面对技术发展的不可控，如何使得技术控制者的利益与社会普遍价值相一致，使科技发展为提高社会福利服务，而不是沦为少数人控制社会、奴役社会大众的工具，使社会堕落为科技“丛林法则”主宰的世界，技术的选择机制与技术道德从未显得像今天这样重要。在科技颠覆传统世界运转规律之时，构建新的风险管理逻辑，成为新技术时代社会治理的首要逻辑。
李晓林简介
李晓林，经济学博士，教授，保险学、精算学博士研究生导师，中央财经大学保险学院院长，北京保险研究院首席研究员、学术委员会主任，英国精算师协会荣誉精算师；中国保险学会常务理事，中国精算师协会理事，中国保险行业协会车险专家委员会副主任委员，中国保险保障基金保险行业风险评估专家委员会委员；多所大学的兼职教授，多个教育部人文社会科学重点研究基地学术委员会委员，多个省、市政府的社会保障首席专家；是教育部人文社会科学重点研究基地中央财经大学中国精算研究院的创建者，曾担任第一任院长、第一任基地主任。
(本文作者介绍：北京保险研究院是中国保险监督管理委员会打造的支持保险业改革和发展的高端智库。)
责任编辑：李唯
北京保险研究院是中国保险监督管理委员会打造的支持保险业改革和发展的高端智库。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
