基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
■本报记者 于德良
数据科技在保险领域正在发挥前所未有的作用。近日，京东金融集团（以下简称”京东金融”）与阳光财产保险股份有限公司（以下简称”阳光产险”）签署战略合作协议，双方将基于各自在保险、科技及大数据层面的专业优势，共同在保险创新应用上开展深入合作。作为此次战略合作的一部分，京东金融与阳光产险联合成立的“智能保险实验室”已经正式开展合作研究。
当前，结合车主行为特征和信用情况进行风险识别，进一步提升车险精准定价能力，已经成为国际趋势。第一阶段商业车险改革后，各保险公司的定价能力有了很大的提升，但传统的精算模型仍以“从车信息”为主。第二阶段商业车险改革即将开始，保险公司对车险的定价自主权进一步提高，车险定价能力的重要性也进一步凸显。在此背景下，京东金融已经开展了相关研究，通过人工智能等技术挖掘海量信息，对车主群体进行画像和风险分析，并应用在保险风险定价、理赔反欺诈等方面。
在京东金融和阳光产险这次共同搭建的“智能保险实验室”中，双方通过先进的模型算法、大数据与人工智能技术，颠覆创新传统车险定价方式，探索车险大数据定价的新模式，从而进一步提升现行车险定价模型预测的精准度和风险区分度，以更合理的价格吸引优质客户。
目前，京东金融已经组建起了一支由理论物理、数学、高性能计算等研究型人才所构建的技术团队，陆续攻关了大规模图计算、分布式深度学习、程序化特征工程等技术，将前沿的人工智能技术引入到金融领域，并与银行、保险等领域的合作伙伴开展技术和产品合作，大大提高了传统金融行业的风控能力。
京东金融和阳光产险此次战略合作不但开辟了行业先河，更是京东金融在“用科技服务金融行业”的核心战略之下，与金融机构共创保险创新发展模式的重要之举。未来京东金融与阳光产险将在产品业务、技术等层面进行深入合作，共同探索大数据、人工智能等技术在客户画像、反欺诈、场景化产品、智能客服等保险领域的应用，为客户提供更公平的价格和更优质的服务。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
