基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
宋一欣
4月9日，美国芝加哥奥黑尔（O’Hare）国际机场的美联航3411航班上发生暴力拽人伤人事件。就在飞机上乘客皆已坐定、即将起飞前往路易斯维尔当口，美联航突然宣布有四个员工登机。在飞机已经“超售”且在没有旅客主动愿意下机的情况下，美联航“随机”选中4个旅客，要求他们配合下机，乘坐第二天下午两点半才起飞的航班。
上述四名旅客中，包括一名69岁亚裔美籍老人陶大卫（David Dao）。他来自越南，1975年移民美国，系肯塔基州肺部肿瘤专科医生。于是，一向以服务态度差而闻名的美联航叫来三个空警，将陶医生一顿暴打，满脸是血拖下飞机，陶医生遭受脑震荡、鼻梁骨折，还掉了两枚牙齿，日后需要接受整形外科手术。
事件发生后，即成为世界热点新闻，社会各界抗议连连。4月11日，陶医生在接受电视台采访时表示，已经雇佣了两家顶尖的芝加哥律师事务所代理此侵权诉讼，并通过律师发表一份声明。声明发表后，上市公司美联航股价应声下跌。
芝加哥法院将开庭审理陶医生的航班证据保全请求，这些证据包括视频监控、驾驶舱录音、员工和机组人员名单。
4月12日，美联航CEO奥斯卡·穆尼奥斯（Oscar Munoz）终于对被暴力对待的亚裔旅客表示“深深道歉”，并承诺会检讨公司的相关政策。穆尼奥斯称：“发生在这次航班上的真正可怕的事件引起了我们所有人的多重反响：愤慨、震怒和失望。对所有这些情绪，我也深有同感。最主要的是，我要为所发生的事情表示最深刻的道歉。和你们一样，我为在这次航班上发生的事情感到不安，我向被强行赶下飞机的那名旅客和机上所有旅客深深道歉，没有人应该受到这样的对待。”
道歉后，此次美联航暴力拽人伤人事件实际上到了计算赔偿数额阶段。针对，有人分析陶医生可申请精神伤害赔偿，通常是医疗费的三到四倍。若据此申请惩罚性赔偿，可申请精神伤害赔偿10倍以上的数额。算下来，可申请的总赔偿在500万美元（3000万人民币）左右。笔者估计，还远不至此数。当年，里贝克诉麦当劳餐厅案的最终裁定仅有64万美元。
里贝克诉麦当劳餐厅案，又称麦当劳咖啡案，是美国一宗著名的产品责任诉讼。1992年，79岁的里贝克女士在饮用麦当劳外卖的咖啡时不慎将咖啡泼在自己的胯部，造成大腿、胯部、外阴等部位三度烧伤。里贝克起诉麦当劳的咖啡过热，新墨西哥州民事法院陪审团一审判决麦当劳赔偿里贝克287万美元。最终陪审团表决麦当劳补偿里贝克女士16万美元损失补偿，外加270万惩罚性补偿。主审法官裁定将赔偿额减至64万美元，但麦当劳在上诉过程中与里贝克达成协议，在赔偿金额保密的情况下，双方庭外和解。
赔偿款出自何方？
目前，陶医生一案涉及一系列话题，但较少有人讨论美联航赔偿款的出处。无疑，对于赔款，美联航公司本身是需要自掏一部分腰包，但这只是保险公司理赔的免赔额那部分，大头将由保险公司支付。
因为在美国公司制度下，作为上市公司的美联航是投了巨额董事责任保险的。在美国，在巨额侵权诉讼与股东诉讼支撑下的集团诉讼背后，董事责任保险起到终极保障作用。
董事责任保险，也称“董监事及高级管理人员责任保险”，是指由公司或者公司与董事、监事、高级管理人员共同出资购买，对被保险的董事、监事及高级管理人员在履行公司管理职责过程中，因被指控工作疏忽或行为不当（其中不包括恶意、违背忠诚义务、信息披露中故意的虚假或误导性陈述、违反法律的行为）而被追究其个人赔偿责任时，由保险人负责赔偿该董事、监事或高级管理人员进行责任抗辩所支出的有关法律费用并代为偿付其应当承担的民事赔偿责任的保险。
美国有着完善的董事责任保险制度与理赔运作，良好的集团诉讼制度与董事责任保险制度，又促进了侵权诉讼与股东诉讼的发展，客观上监督与制约着上市公司及其董事监事高管人员应尽的忠实义务、勤勉义务、善管义务、注意义务。
美国50个州相关立法都明文规定，公司可以为董事和高级职员购买责任保险，其董事责任保险市场的保费收入已经超过30亿美元，几乎所有上市公司都购买了董事责任保险，甚至越来越多的慈善团体和非上市公司也开始购买董事责任保险。
为了确保管理人才能够最大限度发挥经营管理才能，尽量减轻董事和高级职员的责任风险，具体来说主要包括以下几方面的内容：（1）引入经营判断规则，设定董事的一般行事标准，明确其责任和义务范围。只要董事在执行职务时符合经营判断规则的规定，无论其行为是否给公司造成损失，原则上无须对其行为后果承担个人责任；（2）规定董事的责任和费用补偿制度。例如，大多数的美国公司都在其章程或章程附则中规定，在满足一定条件时，公司可以代替董事支付其因诉讼而支付的诉讼费用、律师费、对第三人的损害赔偿金甚至罚款等费用；（3）对于那些不为董事提供补偿的公司或者向董事提供补偿后仍然不能填补董事损失的公司，可以由公司或者公司与董事共同出资购买董事责任保险来分散董事的经营责任风险；（4）通过公司章程或者股东大会决议等形式减轻或者免除董事在特定情况下的个人责任。
为了使公司购买董事责任保险得到法律上的支持，美国50个州的公司立法都明确规定：公司有权为董事和高级职员购买并维持董事责任保险。此外，美国《示范公司法》第8.57条明确规定：公司可代表担任董事和经理职务的自然人，或代表在其为董事和经理期间，应该公司要求，正在供职于其他本州或非本州公司、合伙、合资企业、信托、雇员福利计划或其他实体，担任董事、经理、合伙人、信托人、雇员或代理人职务的自然人，购买或延续保险，以针对由于其担任董事和经理之权限所招致的或由此身份所引发的责任，无论依据本节之规定，该公司是否有权就所保险之责任做出补偿或支付预付金。
（作者单位：上海汉联律师事务所）
吴比较/制图
进入
讨论
责任编辑：王琛
近一两年，美元已经十分接近周期顶点。
从“一带一路”的经验里，完全可以想象雄安新区的未来。
中国人口的年龄结构变得不像过去那么有利于经济增长了。
雄安相较80年代深圳特区，有着先天不足的劣势。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
