基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
近日，众诚汽车保险股份有限公司（以下简称“众诚保险”）相关人士透露，该公司计划3年内实现IPO转板，目前已开展公司IPO路径研究，选定合适的方案，为早日转板创造良好条件。
据了解，众诚保险是一家以机动车保险相关业务为主，并且已于去年下半年成功挂牌新三板的保险公司，尽管有着
作为控股股东，但已连续四年持续亏损。
“金融行业是一个比较讲究企业形象的行业，如果一家以传统业务为主的保险公司选择在新三板上市那么很可能是资金筹集存在短板。”中央财经大学保险学院院长郝演苏在接受《中国经营报》记者采访时表示。不过，针对其如何扭亏为盈成功实现IPO这一问题，截至记者发稿时未收到众诚保险方面的回应。
根据众诚保险在全国中小企业股份转让系统（新三板）刊登的相关公告，其2013~2016年的净利润亏损分别为1亿、1.69亿、0.82亿以及0.3亿元。按照公司上市IPO的财务条件要求，发行人应当符合最近3个会计年度净利润均为正数，且累计超过人民币3000万元。从众诚保险当前的经营状况来看，该公司要想在三年内实现IPO转板，则至少要在三年内实现3000万元的盈利。
年报显示，众诚保险在2016年全年实现保费收入12.1亿元，同比增长13.6%。其中，汽车商业险保费收入10.6亿元，占比 90.05%。健康险、企业财产险、责任险和货运险，保费收入分别为4423万元、2294万元、2075万元和1205万元，占全部保费收入的比例分别为3.8%、2%、1.8%和1%。与2015年相比众诚保险的综合赔付率和综合成本率均有所下降，分别为54.45%和108.01%。
早在进入新三板之初，众诚保险就曾在相关风险提示中指出：由于公司成立不久，一方面需要在品牌建设、市场扩展、保险营运和客户服务建设等方面投入大量的费用；另一方面由于保费收入处于快速增长期，根据保险行业会计核算规则，公司需提取较大比例的未到期责任准备金，从而对公司损益表产生不利影响。与同行业上市公司相比，公司的综合成本率、综合赔付率、综合费用率均属于较高的水平。公司将公司的综合成本率、综合赔付率、综合费用率降低至行业平均水平，争取尽快扭亏为盈。
2016年，平安保险和人保财险的的综合赔付率分别为54.4%和59.5%（车险赔付率），综合成本率分别为95.5%和98.1%。从众诚保险在2016年的经营情况来看，其综合赔付率已经与平安保险、人保财险等行业巨头持平，但综合成本率仍然超过100%，处于亏损状态。
在财产保险的业务中，汽车商业险业务的占比接近80%，可谓是各大保险公司的“必争之地”。对于以汽车保险业务为主的众诚保险而言，竞争压力可想而知。
随着国内汽车销量增幅逐渐转为低速增长，车险业务预期增速也将渐趋平缓。业内分析认为，受保险监管部门对车险理赔服务要求的提高，以及各大公司为引入新技术、新手段提升车险理赔的投入增大，汽车零部件价格上升等因素综合影响，预计未来几年汽车保险市场将在保持规模的基础上持续温和增长。尽管车险业务的相关政策在近期有所调整，但各保险公司的综合成本率将面临上行压力。对此，保监会财险部主任刘峰也曾明确表示：“中小公司经营困难，在过去、现在和未来都会存在。”
从保险业务的发展形势来看，国内保险业务仍然在向品牌实力强的人保财险、平安财险、
财险三大财险公司聚集，其市场占有率依然保持在65%左右，并有扩大的趋势。随着保险主体的不断增加，行业竞争日趋激烈，中小型保险公司面临着较为严峻的市场形势。为了获得更多的投保用户，部分保险公司采取了超低保费拉单、以现金形式返还保费等不正当竞争手段。不良竞争的出现既影响了车险市场运行效率，也导致了部分中小型保险企业的亏损。各大保险机构年报显示，在过去的2016年，出现车险业务亏损的保险企业已超过41家。郝演苏认为，随着保险行业竞争的日趋激烈，财险保费规模排在全国前十位的保险公司盈利空间更大，以车险业务为主的中小型企业的出路在于找准市场定位，实现转型。
相关资料显示，一般的财险公司在开展车险业务时受汽车经销网点和售后服务网点的制约和影响较大。具有汽车集团背景的专业车险公司的最大优势就是对车的性能、技术及生产过程有比较深入的理解，因此在承保理赔上可以更有效地管控费用，资源优势也更明显，将更利于车险业务的顺利开展。
从众诚保险发布的2016年公告来看，众诚保险虽然在2016年曾与广汽丰田汽车有限公司、广汽本田汽车有限公司、广州汽车集团乘用车有限公司等多家广汽系子公司进行了关联交易。但年度销售占比仅为5.85%，累计交易额为6898.7万元。对于车险收入金额占比超过90%的众诚保险而言，汽车股东的背景为其带来的直接收益有限。
对此，汽车行业知名评论员钟师认为，汽车公司“扶植”中小型保险公司一方面是为了完善企业自身的上下游产业链，一方面则是为了利用产业链之间的利益关系维护合作伙伴。无论是对车企本身还是对保险公司而言，汽车股东的背景都不会造成多大的影响。郝演苏也表示，保险公司在竞争中的核心竞争力是服务能力和网络规模，“用户关心的是自身车辆在出险后能否随时随地获得赔偿，而不是保险公司的股东背景有多强。”
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
