基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
■本报见习记者 杜雨萌
为适应住房公积金缴存职工异地流动，跨城市转移接续住房公积金的业务需求，推进“互联网+政务服务”，住房城乡建设部组织开发了全国住房公积金异地转移接续平台，2017年6月末，全国所有住房公积金管理中心全部接入平台，自7月1日起，住房公积金异地转移接续业务已全部可以通过平台办理。
住房公积金异地转移接续平台全面投入使用，使住房公积金在全国范围内实现了“账随人走，钱随账走”，达到了让信息多跑路、群众少跑腿的目标，提升了住房公积金服务效率。跨区域就业的住房公积金缴存职工在手续齐全、符合转出地相关规定的情况下，向转入地住房公积金管理中心提出申请，即可通过平台办理转移接续业务，解决了过去职工往返奔波、手续繁杂、时间过长等问题，提高了服务的便捷性和有效性。
住房公积金异地转移接续平台除了将住房公积金个人账户资金安全、快捷转移外，还实现了职工住房公积金缴存、贷款等业务信息的接续，有利于转入地中心及时为职工提供贷款、提取等相关服务，充分保障了职工权益，有助于更好的为农民工等新市民解决住房问题。
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
