基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
保险资金作为重要机构投资者之一，其一举一动都颇受市场关注。统计显示，在监管趋严的大环境下，今年上半年险资在A股市场举牌绝迹。与此同时，深港通对险资的开放则促使越来越多的险资机构把目光投向港股。而在A股市场，中小板创业板个股则遭到了险资的密集调研。
杠杆举牌绝迹
针对险资在A股市场快进快出，大肆进行杠杆收购、争夺上市公司控股权的行为，2016年以来，监管层出台了一系列举措，强力治理市场乱象。种种迹象显示，险资杠杆举牌的行为基本上得到了遏制。
保监会副主席陈文辉7月5日表示，今年1至5月份，保险业实现原保费收入超过2万亿元，同比增长25.88%；其中财产险原保费收入3956亿元，同比增长11.65%；人身险原保费收入16335亿元，同比增长29.89%。值得注意的是，寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款和独立账户新增交费3206亿元，同比下降了60%。
通常而言，寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款本年新增交费以万能险为主。在有数据可对比的68家寿险公司中，有46家险企万能险保费下降。下降幅度前十的寿险公司分别为中法人寿、君康人寿、前海人寿、安邦人寿、北大方正人寿、和谐健康、幸福人寿、汇丰人寿、中华人寿、信泰，下降幅度分别为100.00%、99.71%、99.55%、98.51%、97.92%、96.60%、96.47%、93.53%、92.43%、91.63%。万能险下降幅度在50%到90%之间的险企包括农银人寿、国联人寿等险企。
机构研究显示，在2015年至2016年的险资举牌浪潮中，险资举牌金额超过1700亿元，涉及上市公司达到了37家。而这些举牌资金的主要来源，正是万能险。2017年上半年，随着监管机构对万能险的严厉监管，险资举牌已经绝迹，全市场未发生一起险资主导的举牌事件。
值得注意的是，目前来看，对万能险的高压监管态势仍将继续。今年6月27日，保监会对外披露，审计署在近日的《关于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》中指出“个别保险公司通过资产管理计划、万能险等筹资入市，影响资本市场秩序”等问题，保监会将查找制度漏洞，坚决查处背离万能险自身发展规律等行为。保监会称，将保持监管高压态势，强化重点公司监管，推动万能险有序健康发展。
试水深港通
另一方面，保监会则在险资参与港股市场投资方面作出了规定。今年6月30日，保监会发布了《保险资金参与深港通业务试点监管口径》（下称《监管口径》），允许保险资金参与深港通业务试点。2007年和2014年，保监会曾先后发布《保险资金境外投资管理暂行办法》及《保险资金境外投资管理暂行办法实施细则》，允许保险机构投资香港股票及其他发达市场权益类资产。2016年9月8日，保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。
《监管口径》涉及两点主要内容：一是明确了保险机构可以投资深港通下的港股通股票，应当参照《保险资金参与沪港通业务试点监管口径》的要求执行；二是明确了保险资金可以通过证券投资基金投资港股通股票，其基金管理人资质需符合相关监管规定。至此，沪港通及深港通下的港股通股票均已对内地险资开放。保监会表示，《监管口径》有利于支持保险资金“南下”，充分利用内地和香港两个市场配置资源，分散投资风险；有利于拓宽保险资金境外投资渠道，稳步提升投资收益。
此前，保监会有关负责人在接受新华社记者专访时披露，目前，保险资金通过沪港通投资香港股票的规模已达到1743.58亿元。其中，直接投资规模为1117.46亿元，通过保险资产管理公司发起设立的保险资产管理产品投资规模为626.12亿元。华创证券洪锦屏认为，保险资金投资沪港通股票以金融业为主，成长型、消费性行业也参与较多。本次通过深港通向险资开放的港股具备小市值、高成长的特性，根据沪港通的投资特点，契合了部分保险公司对于成长型公司的投资需求。
分析师张忆东、李彦霖也发布报告称，保守估计2017年将有3%的保险资金配置港股，即至少2500亿增量资金。
密集调研中小创
2017年上半年的A股市场是白马股的天下。而从近期的一些动向来看，保险资金则可能把目光投向中小板创业板的成长类股票。
根据Wind资讯数据，2017年以来共有95家险资对719只个股进行了781次调研，其中主板被调研个股数为191只，中小板被调研个股数为302只，创业板被调研个股数则为226只。从调研主体来看，资产配置压力较大的寿险公司是调研个股的主力军，上半年共有51家寿险公司对A股进行了调研。2017年以来共有23家保险公司调研个股数在10只以上。
其中，
累计对48只股票进行了57次调研，对中小板和创业板股票较为感兴趣，调研个股数分别达到21只、16只。天安财险则对43只股票进行了48次调研，其中中小板和创业板的调研股票数量均为16只，前海人寿则对46只个股进行了47次调研，其中中小板和创业板个股数量分别为19只和15只。除此之外，平安养老、国寿养老、阳光保险集团和信诚人寿调研的股票也达到了30只以上，其中均是以中小板和创业板为主，主板股票调研个数均在10只以下。均不同程度地表现出了对于中小板和创业板个股兴趣。
不过，从调研的集中度来看，仍然主要集中在白马股。今年以来，
、
、
、
、
、
和
倍保险公司及保险资管公司调研的家数均在10家以上。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
