基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
证券时报记者 邓雄鹰
“上海保交所希望今年推出首款场内交易的普惠型保险产品。”在昨日的“2017清华五道口全球金融论坛”上，上海保险交易所董事长曾于瑾表示。
在曾于瑾看来，与其他金融机构相比，保险业的基础设施建设起步比较晚，严重滞后。上海保交所将推动市场的标准化建设，并运用科技来打造行业基础设施。
“保险本身是非标准化程度很高的行业，要提炼出标准化并到保交所实现交易，还需要做很大努力。”曾于瑾表示，保交所是一个场内交易的市场，同时也是一个标准化的市场。标准化的市场交易利于公共性、普惠型保险产品的推广。
曾于瑾说，保险业是高度依赖数据的行业，大数据的应用将给保险业带来非常大的机遇。曾于瑾表示，上海保交所正在搭建人工智能技术以及区块链实际业务场景的应用，争取今年用区块链技术实现首个业务场景的应用，可能在数据交易、数字保单等领域应用区块链技术。
进入
讨论
责任编辑：张彦如
也许当好一个经济学家比当好一个股评家更重要。
中长期要依靠推动全球经济治理体系完善的制度保障。
如果布热津斯基继续做国家安全顾问，世界将会怎样？
社会福利扩大的是政府责任，而不是政府权力。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
