基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
《投资者报》记者 潘亦纯
当前，保险机构管理养老金、年金的能力正逐渐得到社会认可。在近期保监会披露的数据中，国寿养老、太平养老、平安养老、泰康养老等6家具备年金或养老金管理资质的养老险公司，管理资产规模同比均出现了不同程度的上涨。
数据显示，2017年第一季度，我国养老险公司总企业年金受托管理资产达到了5394亿元，同比上涨25%；企业年金投资管理资产总额达到了4160亿元，同比上涨15%；涨幅更为明显的是养老保障及其他委托资产这一指标，同比上涨51%达2836亿元。总体来看，截至今年一季度，保险机构受托管理的养老金及企业年金规模已超万亿元。
历经过去数年的发展，我国专业养老险公司已经进入了稳定盈利期。2016年，国寿养老等6家公司全部实现了盈利，但其中太平养老、安邦养老及长江养老的净利润在2016年同比出现了下降，降幅最大的是太平养老，同比下降超八成，但至于原因，公司方面并未能够给出解释。
截至目前，我国共有包括国寿养老、新华卓越养老在内的7家专业养老险公司，其中大多数养老险公司设立时间集中在2004年到2007年之间。随后，保监会只批复过安邦养老（2013年）、新华卓越养老（2015年）两家险企，由此可见监管的谨慎，而这些已成立的养老险公司均背靠强大的股东。
那么这些公司的业绩情况如何呢？2016年，国寿养老、平安养老、泰康养老3家公司净利润分别为1.43亿元、7亿元及0.51亿元，同比分别上涨22%、5%、22%。业内人士分析，这些公司净利润的上涨或许与营业收入上涨、投资收益增加、成本控制端得力等有关。
但也有3家养老险公司虽然盈利，但2016年却出现了净利润的同比下滑。数据显示，太平养老去年净利润仅0.21亿元，同比下降超八成；安邦养老、长江养老净利润则分别为2.22亿元和0.96亿元，同比下降68%和24%。至于下降的原因，各家公司在年报中并未给出解释。
太平养老2016年财务数据显示，公司在过去一年，营业收入及营业支出同比都有所增长，分别增加17%、21%。其中营业收入的增长主要来源于保险业务收入，投资收益则是下降的。此外，公司的赔付支出、手续费及佣金支出等营业支出也有所增长，但从账面数字来看，成本增长应该是业务扩张的结果，并没有出现某个指标大幅扩张的情况，投资收益下降幅度也不大，但为何净利润突然大幅下降？由于太平养老方面并未给出答案，暂时不得而知。
对于动辄管理上千亿资产的养老险公司来说，投资能力至关重要。如何使进入公司账户的资产保值增值，是专业养老险公司的职责所在。
那么过去一年，养老险公司投资成绩单到底如何？《投资者报》记者通过公开资料发现，过去一年间，国寿养老、太平养老等在养老金保障产品管理计划的投资中获得了比较不错的收益，平安养老的养老金基金成绩也十分突出，但泰康养老无论是在集合年金计划还是团体养老保障产品管理方面，均表现平平。
数据显示，截至2016年，国寿养老集合型企业年金计划中各个组合的投资收益并不太好，58个组合的收益率大概在-2.35%~4.05%之间；养老金产品净值表现不佳，截至6月22日净值大约在0.95到1.18之间，大部分产品都处于微利水平。而其养老保障型管理业务表现则较为突出。截至2016年年末，公司全年发行团体型养老保障产品 4 个，平均年化收益率 4.79%，封闭式个人型养老保障产品65期，平均年收益率为4.51%。而开放式个人型养老保障产品则发行了3期，年化收益率大约在3.4%~4.39%之间。
相比之下，太平养老的养老保障型管理业务更胜一筹。《投资者报》记者注意到，公司发行的团体养老保障管理产品封闭式产品及个人养老保障管理产品封闭式投资组合的收益率都比较高，去年一年平均收益率约为5.64%、4.87%，个别团体养老保障管理产品封闭式产品年收益率甚至高达6.3%，可以说已经跑赢了市场上大多数稳健型的理财产品。但其团体开放式产品表现却拖了后腿，平均收益率仅有1.58%。
平安养老方面，则是养老金产品表现比较突出，数据显示，公司几十款养老金产品净值大多在1以上，一些产品净值甚至高达1.41。泰康养老的各类产品表现都比较一般，集合年金计划各组合收益率大约在2%左右。两款团体养老保障产品去年收益不佳，数据显示，泰康智选汇盈养老保障管理产品去年投资收益率为-0.65%，主要配置了一些货币基金及固收类产品，另一款泰康智选永泰养老保障管理去年收益率则只有1.24%，重仓流动性资产。
由于年金、养老金等产品规模不断增长，养老险公司投资操作的难度也在增加。尤其是2016年，我国资本市场整体呈现震荡下滑态势，股市债市均表现不佳，也降低了养老险公司的投资收益。那么在2017年，养老险公司又该如何面对投资挑战呢？
太平养老之前曾对《投资者报》记者表示，2017年在权益类投资方面，公司主要关注盈利复苏、政府投资、产业转型升级及国企改革重组四条主线；固定收益投资方面，则会采取适时参与交易，规避信用风险及收益率上行风险等策略。
近期，养老险公司或再迎政策利好。6月21日，国务院会议决定加快商业养老保险措施，并且首次明确将加大财政扶持力度，加快个人税收递延型商业养老保险试点。
会议提到，要确保商业养老保险资金安全可靠运营，实现保值和合理回报。此外，还表示将支持商业养老保险机构将有序参与基本养老保险基金投资管理，为商业养老保险资金参与国家重大项目和民生工程等建设提供绿色通道和优先支持。前述险企作为专业的养老险公司，更有望在此次政策红利释放中获益。■
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
