文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 陈广垒
现阶段，财产保险行业在我国保险业和金融业处于弱势地位。截止2016年12月31日，大型财产保险公司无论是资产总额还是净资产均占比很高；在2016年度，大型财产保险公司的营业收入和净利润等经营成果指标也占绝对主导地位，在此状况下，中小型财险公司向何处去？
一、财产保险市场现状
现阶段，财产保险行业在我国保险业和金融业处于弱势地位。截止2016年12月31日，已开业财产保险公司数量为81家（其中内资59家），资产总额占比为15.71%，增长率为28.48%，高于保险业6.17个百分点；2016年度，原保费收入占比为29.93%，但低于保险业17.49个百分点[1]。
但是，财产保险市场现阶段却处于寡头竞争格局（见表1）。截止2016年12月31日，大型财产保险公司无论是资产总额还是净资产均占比很高；在2016年度，大型财产保险公司的营业收入和净利润等经营成果指标也占绝对主导地位[2]。
表1  大型财险公司财务状况和经营成果的相对比例
（截止时间：2016年12月31日）
注释：
1、截止2016年12月31日，中国大陆共有81家财产保险公司开展业务。但是，考虑到出口信用保险公司未在中国保险业协会官方网站公布2016年度信息披露报告，本文所有数据均不包含。
2、天安财险公司数据为母公司数据，不含天安人寿（下同）。
3、中国保险业协会未公布行业净资产数据。
4、本表数据为财务报表合并数据，除特殊说明外（下同）。
5、在合并计算时，本文剔除无法获取信息（如未披露年度报告）的财险公司，如中国出口信用保险公司和易安财产保险股份有限公司（下同）。
数据来源：
1、本文数据除特殊说明外均来自各财产保险公司公布的“2016年度信息披露报告”。
2、原保费收入数据来自中国保险业协会官方网站发布的“2016年财产保险公司原保险保费收入情况表”。
在寡头竞争格局下，如何选择发展战略并实现是每一家中小型财险公司都必须回答的首要问题。本文旨在通过对财险公司的财务状况、经营成果和产品等进行结构分析，试图探索出一条适合中小型内资财险公司生存发展的道路。
二、中小型财险公司现阶段面临较大的经营困境
（一）资产规模、营业收入和净利润份额相对较小
从资产规模构成看，中小型财险公司在财险业的相对比例较小。截止2016年12月31日，中小型财险公司资产总额所占比例合计为11.59%。其中，中型和小型财险公司分别为8.09%和3.50%，但数量所占比例却分别为19.30%和68.42%。中小型财险公司资产总额只有安邦财险的43.55%（含专业财险公司，下同）。从资产增长率看，大型财险公司增长率高达39.65%，超出行业11.17个百分点，这也就表明财险业的资产增长更多是大型财险公司扩张拉动的产物。
从营业收入构成看，中小型财险公司在财险业的相对比例也较小。2016年度，中小型财险公司营业收入所占比例合计为16.99%。其中，中型和小型财险公司分别为12.82%和4.17%。22家小型财险公司2016年度营业收入仅为行业排名第一的人保财险的13.51%。从原保费收入构成看，7家大型财险公司占比高达78.37%。其中，人保财险和平安财险分别占比为34.03%和19.82%。
从净利润构成看，2016年度中小型财险公司累计实现净利润16.37亿元，占比仅为3.09%；其中，中型和小型财险公司分别为7.21%和-4.12%。22家小型财险公司2016年度合计出现净亏损。
总之，无论是资产规模、营业收入、原保费收入还是净利润，中小型财险公司在市场竞争中现阶段都处于相对弱势地位，获客（尤其是价值较大客户）难度较大，难以提高规模。
（二）产品结构呈现出集中度高现象
从前五大商业保险产品构成看，无论是大型还是中小型财险公司，都具有两个主要特点：一是前五大产品的原保费收入占据绝对主导地位（在90%以上）；二是机动车辆险又占据绝对重要地位（见表2）。
表2  大中小型财产保险公司前五大商业保险产品集中度
注释：
1、内资财险公司均剔除专业财险公司和2016年度新设立的财险公司（下同）。
2、本表所有比例均以前五大商业保险产品合计原保费收入为基数计算。
数据来源：原保费收入数据来自2016年度信息披露报告中“保险产品经营信息”。
结合中国保险业监督管理委员会（以下简称“保监会”）、中国保险业协会公布的年度统计数据和2016年度信息披露报告显示，机动车辆险（含交强险，下同）原保费收入所占比例为70.41%[3]；在剔除外资财险公司、专业财险公司和2016年新设立的财险公司后，机动车辆险原保费收入占比高达73.78%。
除普遍开展机动车辆险外，中小型财险公司和大型财险公司在前五大商业保险产品构成也存在较大差异，主要表现在三个方面：一是机动车辆险占比相对较低，相差10.42个百分点；二是几乎所有的非机动车辆险比例普遍相对较高，这或许更多与其借助股东优势有关；三是分散化，几乎开展所有财产险业务，但中短期内似乎均难以形成规模优势[4]。
（三）营业收入结构呈现集中和分散并举态势
从保险业务收入构成看，中小型财险公司主要具有三个特征（见表3）：
1、机动车辆险相对比例也较高。但是，考虑到安邦财险和天安财险属于资产规模导向型，结合前五大商业保险产品原保费收入构成，实际比例可能高于统计数据；
2、保险业务收入相对较为分散。这更多是中小型财险公司为了规避与大型财险公司在机动车辆险上的直接竞争，以及更为有效地利用股东资源或优势；
3、普遍利用短期健康险来扩大规模，但在专业险方面相对比例低于外资财险公司。
因此，中小型财险公司大多在产品/服务及收入方面呈现出“小而全”竞争态势。
表3  大中小型财产保险公司保险业务收入构成
注释：
1、本表不加区分未公布和没有该项业务的财险公司保险业务收入数据。
2、大型财险公司中，国寿财险、中华联合和人保财险等均未公布保险业务收入结构；小型财险公司中鼎和财险和泰山财险等六家财险公司未公布。
3、本表所有比例均以营业收入为基数计算。
数据来源：保险业务收入数据来自2016年度信息披露报告中财务报表附注项下。
二O一七年六月二十四日
[1] 截止2016年12月31日，保险业资产总额为15.12万亿元，占银行业资产总额的6.88%。这还主要得益于近五年来“资产导向/驱动型”财产保险公司的快速发展。其中，安邦财产保险股份有限公司（以下简称“安邦财险”）和天安财产保险股份有限公司（以下简称“天安财险”）最为典型。例如，截止2016年12月31日，在资产总额构成中，安邦财险和天安财险分别占大型财产保险公司的比例为38.53%和14.65%，增长率分别为102.29%和78.78%。
[2] 本文按照资产规模将在中国保险业协会官方网站公布2016年度信息披露报告的79家财产保险公司划分为外资和内资（大、中和小型）等两大类四小类。其中，外资为22家，内资57家。
当按照营业收入划分时，七家大型财产保险公司与按照资产规模划分是完全一致的。大型保险财产公司主要是安邦财险、国寿财险、平安财险、太保财险、天安财险、中华联合和人保财险等七家。其中，人保财险是唯一上市（在香港联交所上市）的财产保险公司。
在进行分析时，考虑到主要分析内资中小财产保险公司的发展道路选择，本文不再对外资财险公司做进一步区分。这主要是因为两个方面的原因：（1）外资财险公司的资产规模基本都在50亿元以下；（2）外资财险公司主要是做专业性财产保险服务，营业收入均相对很小。例如，除安盛天平财产保险股份公司以外营业收入基本都在10亿元以下。
[3] 剔除未公布2016年度信息披露报告的中国出口信用保险公司（下同）。
[4] 从年度信息披露报告看，只有安心财险前五大商业保险产品中没有机动车辆险。
(本文作者介绍：北京金融街投资（集团）有限公司总经济师)
责任编辑：李唯
北京金融街投资（集团）有限公司总经济师
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
