正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
/
新浪娱乐讯 由华谊兄弟、英皇影业出品，程耳导演，葛优、章子怡、浅野忠信主演的电影《罗曼蒂克消亡史》于今日(21日)在北京举行了首次“登场”发布会，强势宣布定档今年国庆。影片导演程耳、华谊总裁王中磊、英皇集团主席杨受成博士、制片人胡晓峰及主演葛优、章子怡、钟欣潼、杜淳、袁泉、霍思燕、王传君、杜江、吕行等十三人齐齐亮相，星光熠熠。片方还别出心裁为此超华丽阵容打造了专门的拍照专区，主创全员错落排开，气势十足。
影片的首款“登场”预告也于今日曝光，十五人超豪华阵容在短短一分多钟的视频里全部首度亮相。葛优和章子怡两位主演在发布会现场对导演分别给出了“老练”和“有独特性”的评价，恰恰也完美地诠释了《罗曼蒂克消亡史》这部影片的质感。不论从角色的造型、神态还是镜头的运用都颠覆十足，台词也非常耐人寻味，引发重重谜团更为影片增添了几分神秘。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
