正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
/
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，英国女王伊莉莎白二世庆祝90大寿，从6月11日起进行3天活动，全体王室成员和民众都共襄盛举。虽然庆典已经结束，当年仍是网友津津乐 道的话题，近来大家便热烈讨论其中一段插曲，威廉王子蹲下来跟2岁的乔治小王子说话，却被女王瞪着要求“站起来”，短短的影片吸引不少人转发。
画面中，王室成员在露台上看空军飞行表演，威廉王子似乎是为了安抚焦躁的乔治小王子，于是蹲下来搂住对方，跟他说话。不过，伊莉莎白女王在旁边 瞪了许久，最后忍不住轻拍孙子的肩膀，示意典礼还在进行、要他赶快站起来，而威廉王子露出尴尬表情照办，整个过程都被拍了下来，引发网友热烈讨论。
对于这段庆典中的小插曲，有网友直言威廉王子身为皇室成员，在这种大场合本来就该注意形象；也有人认为他只是要照顾乔治小王子，像这样当众训斥实在有些尴尬。不过，也有些网友觉得很有趣，笑说这对皇室祖孙的互动很生活化，顿时减少了几分距离感。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
