正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
新浪娱乐讯 4月3日下午1点半，台湾艺人 贾静雯 在律师的陪同下在台北西华饭店召开新闻发布会，对其与老公孙志浩的家庭矛盾进行说明。并通过其内地经纪公司发向媒体了发布了一封公开信，表示自己很想见到女儿。
据贾静雯的经纪公司透露，贾静雯将于今天在台北正式提起离婚诉讼，希望结束与孙志浩长达四年的婚姻生活。
2005年贾静雯嫁入上海豪门。她的丈夫是美籍华人孙志浩，其家在上海开设德威、虎威两家货运公司。孙志浩则在纽约大学毕业后，协助父亲处理上海的生意业务。2005年12月1日 贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚。但婚后孙志浩经常花天酒地，而两人个性都很硬，常在孙志浩酒后发生严重争吵，婚姻关系一直风雨飘摇。
3月底，贾静雯在接受台湾媒体采访时首度承认婚姻已出现状况，一反她四年来对此事回避与否认的态度。她表示，女儿被夫家强行带走，长达四个月不让她与女儿见面，正是这次婚变的导火索。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
