正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
/
新浪娱乐讯 刚刚完成世界巡回演唱会澳门站的阿Sa和阿娇在机场出席活动，被记者问“有没有大吃特吃？”阿Sa称自己最近心宽体胖了，所以需要多做运动，而阿娇则称她已经吃了几天了。但是为演唱会减肥的阿娇不怕反弹吗？她说：“不会了，我那是健康的减肥，不怕反弹的。”
此外，在演唱会的时候，阿Sa的妈妈被粉丝大赞年轻，记者问：“是否觉得开心？”阿Sa开玩笑说：“我妈妈就是我妹妹。”还自曝以前的男友看到 妈妈的样子后表示那就是将来的她，还称“有样板可见”。被记者问“妈妈想不想让你快点找到另一半？”她说：“没有，妈妈和爸爸恨不得我永远别嫁出去，尤其 我爸爸。”身旁的阿娇补充说：“我爸妈也是这样，就觉得不要吧。我就说可能我嫁不出去都是因为我妈。因为她很多要求，比我还多。”
近日，阿Sa和阿娇两人的好友周柏豪在泰国秘婚，记者问“有没有恭贺他？”她们表示有发信息祝贺两人新婚快乐。记者又问：“柏豪没有邀请她们去 观礼是否会生气？”她们说：“不会了，因为要低调，他要保护他的老婆和家人，所以很合理。”最后，记者问：“是否会邀约一对新人去吃饭？”她们表示有空的 时候会约的，阿娇表示最近她们比较忙碌。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
