“你这不是电视吧？不然，播出去多丢人！”7月7日下午，在沭阳县城东的梦溪小区四期西门附近，扬子晚报记者见到了68岁的老魏，他正骑着三轮车带着三岁的小孙子在一家店铺前买饼，“现在都不好意思出门了，见到熟人也不好意思打招呼！”因在超市内暴打7岁的女儿，视频被传上网后，很多网友感到心疼又愤怒，结果老魏的儿子小魏被沭阳警方处以行政拘留十四日。扬子晚报记者 高峰
在老魏的眼中，儿子小魏平时特别老实，结婚前后并没有什么变化，属于三句话都讲不出来的那种。
老魏的这个说法得到了他以前庄上一个邻居的证实。据这位邻居介绍，因为是庄邻，小魏和自己的小孩又是同龄人，在小魏结婚之前，对小魏很了解，他人很老实，在小魏结婚之后，就和他接触少了。
老魏说，小魏有三个孩子，大女儿7岁，二女儿5岁，最小的儿子3岁。在老魏的记忆中，大约两年多前，儿媳妇和小魏闹起了离婚，闹了几次，后来儿媳妇走了，三个小孩就跟着小魏一起生活。老魏有三个儿子，小魏排行第二，由于看着小魏一个人带着三个孩子太辛苦，老魏和老伴就过来跟着小魏一起生活，帮他带带孩子。
老魏的老伴患有脑血栓，平日走路都要拄着棍。老夫妻俩带着三个孩子，“我平日骑三轮车送大孙女上学，其余两个孩子就关在屋子里，老伴看着，不然跑了，她根本追不上。”这样，小魏的收入就成了一家六口人的生活来源。老魏说，小魏平日打打零工，早出晚归的，做油漆粉刷，一天能赚100元左右，如果是包工做，赚得会多些。
“他赚来的钱，都交给我老伴，留着买菜用。”在老魏看来，小魏的生活压力比较大，要负担一家人的生活，几个小孩还要读书。
小魏殴打大女儿的视频在网上热传后，老魏也看到了，“看了视频，我都不敢相信是他！”在老魏看来，小魏没有重男轻女的思想，平日对几个孩子也没什么说的。
“大的孩子净说鬼话（假话的意思），经常逛超市不回家。”老魏说，大孙女不懂事，经常逛超市买东西，还买烧烤吃，老伴说她，她也不听，追也追不上她，小魏也会经常说她，但大孙女还是不听管教。在他看来，小魏因为要养家，生活艰辛，陪孩子时间少，导致孩子有不少不良习惯。
老魏说，在大孙女考试考不好的时候，儿子小魏也会对她吵吵，也打过巴掌嘴巴。此外，大孙女有时半夜不回家，自己也不知道上哪找，而孩子晚了自己也不敢回家，别人会把她送回家，小魏有时气着急了，也会打她。“她年龄这么小，就这样，那要是大了，还得了！”
老魏说，小魏喜欢经常喝酒。事发当晚，小魏一个人在家喝了约半斤酒，结果看到孩子不见了，便出门寻找，后在小区西门对面的超市二楼找到了两个孩子，由于心中有气，于是就发生了视频中的一幕。
“这两天我愁得吃不下饭，以前喜欢每天出去转转，现在都不好意思出去，出去了，见到熟人都不好意思打招呼，感觉太丢人了！”老魏说，“看到了网上的视频，都不敢相信是他。”
据老魏介绍，大孙女目前走路还有些受到影响，但基本上没什么大碍，7日下午还和她的妈妈一起在小区内玩，目前和妈妈在一起。
小魏在超市内暴打女儿的视频在网上传开后，小魏因故意伤害他人身体被沭阳警方依法行政拘留十四日。不少网友认为，小魏毒打女儿的行为很恶劣，应该属于虐待罪，予以重处。
对此，江苏律鼎律师事务所律师张雪松认为，不构成虐待罪。“虐待罪在行为上有经常性，一贯性，偶尔的打骂不能构成，还必须是情节恶劣才能构成。”张律师认为，要把恶意打骂和平时管教区别开来，不能把管教当成恶意打骂，当然管教也不能以打骂为主。此外，鉴于小魏殴打女儿的恶劣行径，有网友建议法院应剥夺小魏对女儿的监护权。张雪松认为，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合印发的《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》规定，监护人有七种情形的，人民法院可根据有关人员或者单位的申请，判决撤销监护人资格，对照来看，小魏的行为并不属于这七种行为之一。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
