据台湾媒体报道，金星
原本是男儿身，在27岁时勇敢变性成女人，找到自己的幸福，之后嫁给德国籍老公汉斯，还领养了3个可爱的孩子。因为身份比较特别，她透露8岁的儿子曾被同学挖苦“你妈以前是男人”，但孩子霸气回应“那又怎样”，让身为妈妈的她感到好骄傲！
金星先前参加某个论坛活动，分享了从男人变成女人的心路历程。她很早熟，从6岁就知道自己想当女生，长大后到美国去学习现代舞，更是兴起了“我要开始做自己”的念头，于是在27岁那一年，她觉得自己已经可以为人生负责，便下定决心做变性手术。
对于金星的决定，妈妈并没有表现出诧异，只是问了一句“你确定吗”，并告诉她：“不论你是男孩还是女孩，你永远是我的孩子，我只希望你健康快乐，坚持跳舞，你跳舞太美了。”就连曾是军人、观念守旧的爸爸听了，也只是点起烟沉默1分钟，最后说：“终于对了，恭喜你。”便放手让她去变性。
不过，金星知道自己即使完成了梦想，还是必须面对来自社会大众的歧视。她8岁的养子去上学，也被同学嘲笑挖苦“你妈妈以前是男人”，但孩子小小年纪就很懂事，直接反击同学：“那又怎样，关你什么事？”让金星听了非常感动。
金星从孤儿院领养了2男1女，虽然把小孩当成亲生的疼爱，还是难免会被问到“妈妈，我们从哪里来的？”对此，她没有选择说谎，而是诚实说自己以前是个男人，不能生孩子，所以只能领养：“因为我爱你们，等你们太久了。如果我没成为一个女人，就不能成为你们的妈妈。”所幸3个孩子都能接受，也让她跟 小孩的关系更亲密。
新浪娱乐讯
文章来源：新浪娱乐
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
