在这一轮洪灾中，邵阳市新邵县新田铺镇2岁多的谢宇航不幸溺亡，其父亲谢玉文（化名）强忍着丧子之痛，捐出了小宇航一双清澈的角膜。今天，湖南省红十字角膜捐献爱尔眼科接受登记总站负责人杨丽红告诉记者，小宇航的角膜质量很好，能够帮助至少两位角膜病患者恢复健康。
7月1日，小宇航在父亲没 注意时跑出家门，跌落在涨了水的稻田中，最终抢救无效离开了这个世界。小宇航的离开，让中年得子的谢玉文饱受打击。谢玉文自幼家贫，一直到40多岁才好不 容易在他人的撮合下娶了媳妇。因为没有一技之长，谢玉文只能靠在周边做零工养活家人，时常为生计发愁。有了儿子小宇航后，谢玉文没日没夜地干活，只为替儿 子撑起一片天。
悲伤过后，谢玉文听说人去世后可以把角膜和遗体捐献出来，帮助其他有需要的人。这位苦了一辈子的农民，毫不犹豫地拨通了邵阳 市红十字会的电话。省红十字角膜捐献爱尔眼科接受登记邵阳分站的工作人员第一时间赶到了医院，谢玉文流着泪，在角膜捐献志愿书上一笔一画签上了自己的名 字，他说，把儿子的眼睛留在这个世界上，就好像儿子还活着，对他、对妻子都是一种安慰。
据杨丽红介绍，由于孩子的角膜较小，需匹配年龄相近的角膜受者，有需要的角膜病患者可拨打电话400-6002002，尽快与长沙爱尔眼库取得联系。
华声在线7月6日讯
■记者 李琪 通讯员 周巧
实习生 黄佳艺 邓美华
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
