暑假来临，家中有小孩的家长千万要留意孩子，不要让孩子单独一人在家。7月6日傍晚6点20左右，南京雨花台区亚东国际小区二期就发生一起悲剧：大人出门买菜，留下8岁女童独自一人在家，结果女童从21层高楼的阳台摔落，当场死亡。
现代快报记者在现场看到，这栋居民楼总共有30层高，女孩儿坠落阳台在楼体的最东边，下方是绿化带和地面停车位。现场已经拉起了警戒线，警方正在勘查现场。
周围的居民告诉记者，意外发生在傍晚6点20左右，有人从旁边走过，忽然听到一声巨响，并有什么从高处掉了下来。“开始以为是有人从高处扔垃圾，没想到竟然是个小孩子，太可怜了。”一位大爷说，孩子 掉下来时，砸到了下方的一辆轿车，砸出了一个坑。记者赶到时看到，这辆车还停在现场，后挡风玻璃全都碎了。
据 现代快报记者了解，孩子并不是在自己家里发生意外的，当时她正在亲戚家。在现场，记者看到了孩子的家人——她的姑奶奶。她告诉记者，她们是兴化人。发生坠 楼的地方，就是她儿子的家。前两天她来南京看望儿子，顺便把刚放暑假的侄孙女带过来玩。傍晚的时候，她去附近的超市买菜，出门前还准备带孩子一起，但是孩子拒绝了，说要在家里玩游戏。哪知道等她买完菜回来，发现楼下围着许多人，走近了才知道，是自家孩子出了意外。
据了解，这栋居民楼的阳台窗户高度大约到一个成年人的胸口。女童的姑奶奶猜测，孩子可能是踩着放在窗口的凳子，掉了下来。
目前事故的详细情况警方正在调查中，孩子的父母也正从兴化赶来南京。现场民警也提醒市民，一定要看顾好家中的孩子。
现代快报讯（记者 王益 文 / 摄）
原标题：太惨了！大人出门买菜，8岁女童21楼坠落身亡
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
