“这就是足球！”一位近日参与了莫拉塔转会曼联谈判的皇马官员如是表示。就在周三，莫拉塔还差点成为曼联球员，但几个小时之后，皇马与曼联的谈判却陷入了僵局。卢卡库出现了，看上去要占据莫拉塔的位置。
据西班牙《马卡报》报道，皇马与曼联的谈判，从皇马开价1亿欧元开始，是莫拉塔本人要求俱乐部与曼联进行谈判。
《马卡报》透露，谈到最后，双方的差距只剩下500万欧元，但情况突然变得紧张。因为曼联给出了一个最后期限，那就是皇马必须在周四上午做出决定，但皇马并不接受这样的“最后通牒”。
在这样的情况下，曼联转向了B计划，也就是卢卡库，而对穆里尼奥来说，卢卡库只是备胎，事实上在执教切尔西时，他就不要卢卡库。
有意思的是，切尔西原本追求卢卡库，现在他们转而追求莫拉塔。
“我们会继续努力，没有别的办法。”莫拉塔身边的人如是表示。不过如果下周一转会问题还是未能得到解决，那么莫拉塔会重新穿上皇马球衣，而齐达内也乐意看到莫拉塔回归。莫拉塔知道，对他来说最好的选项是加盟曼联，但现在必须要等待，看看事态会怎样发展。莫拉塔一直在与穆里尼奥保持联系，葡萄牙教练竭尽全力想将其带到曼联，但一切还得看两家俱乐部高层的决定。
《马卡报》表示，莫拉塔在皇马会全力奉献，但他现在也有些生气，因为他希望到曼联寻找重要性以及主角地位。不过莫拉塔并未放弃。与此同时，皇马表示无论是在莫拉塔还是J罗的转会中都不会做出一点让步，这两位球员归队，齐达内都不会感到不高兴，而任何球队要想引进莫拉塔和J罗，就必须满足皇马的要求。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
