如今的皇马刮起了青春风暴，球队有14名球员年龄在26岁以下。特奥、巴列霍、略伦特、马约拉尔的到来，给了皇马重视年轻球员的策略一种延续性，球队的未来获得了保证。
西班牙《阿斯报》指出，一段时间以来，皇马对自己的用人模式进行了决定性的改革，从大手笔的引进，改为了相信那些现在就表现出色，未来很具潜力的年轻球员，特别是青训营的或者西班牙国内的年轻人。
皇马最近的四笔引援就证明了这一点。19岁的特奥和20岁的巴列霍加盟已经官宣，接下去将是22岁的略伦特和20岁的马约拉尔正式加入一队。这四位球员的平均年龄是20.25岁，比球队的平均年龄还要低上5岁，而皇马的平均年龄事实上也不大，只有25.6岁。
在齐达内目前的25人阵容中，有超过一半的球员，具体来说是14人年龄不到26岁。除了前面提到的4人，还有亚涅斯、卡瓦哈尔、瓦拉内、达尼洛、J罗、卡塞米罗、科瓦契奇、阿森西奥、伊斯科和莫拉塔。其他的球员平均年龄29岁，他们是纳瓦斯、卡西利亚、纳乔、拉莫斯、马塞洛、克罗斯、莫德里奇、卢卡斯-巴斯克斯、贝尔、本泽马、C罗。其中，C罗年龄最大。
而对于目前正在操作的一些转会，不管能不能成功，皇马都会奉行弗洛伦蒂诺制定的新原则，那就是买人就买年轻人。目标之一，贝蒂斯的塞瓦略斯才20岁，而法甲红人姆巴佩今年18岁，唐纳鲁马也是18岁。皇马的另两大门将位置目标人物，库尔图瓦25岁、德赫亚26岁，但弗洛伦蒂诺对他们的兴趣在减弱。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
