北京时间7月8日，据英国媒体《BBC》报道，西甲豪门巴塞罗那球星梅西的偷税案出现重大转机，西班牙法院裁定梅西21个月的有期徒刑将改判为支付罚金。
据《BBC》报道，西班牙法院裁定梅西无需入狱执行21个月有期徒刑的刑罚，但西班牙球星必须支付252000欧元的罚金，折合有期徒刑为每天400欧元的罚金。
据西班牙媒体报道，梅西与他的父亲豪尔赫在2007-2009年期间，以欺诈的形式逃税达410万欧元，此后经西班牙税务部门与法院查实，梅西被判处21个月的有期徒刑，而梅西的父亲则被判处15个月的有期徒刑。
在法院对梅西判处罚金后，豪尔赫的15个月有期徒刑也获得了折抵机会，豪尔赫需支付18万欧元的罚金。
尽管西班牙法院此前对梅西判处缓刑，但梅西此前已接受了共计350万欧元的罚金，并在2013年补交了高达500万欧元的税款及利息。
上个月，西班牙最高法院驳回了梅西关于税务部分刑期的上诉，但梅西的父亲豪尔赫因认罪态度良好且已补缴税款罚金，刑期获得减免。
虽然梅西此前被判处了21个月有期徒刑的处罚，但根据西班牙法律的规定，24个月以下的监禁罚适用缓刑的规定，在梅西缴纳了全部的罚金后，梅西逃税案也将落下帷幕。
（安然是正太）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
