切尔西现在处境有点尴尬，当家前锋和主教练闹翻不得不离队，自己追求了一个多月的卢卡库，又要被曼联半道截胡，在这种情况下，切尔西只能无奈的改换目标，追求其他前锋。
就在昨天，BBC、天空体育等权威媒体均证实，曼联即将以7500万英镑的价格签下卢卡库。虽然随后天空体育又发布消息称，埃弗顿方面消息源证实，这桩交易尚未彻底达成。但在英国主流媒体看来，这笔交易仅剩一些细节问题在敲定，达成似乎已无悬念。切尔西追求了一个夏天的目标，就这样要被曼联截走了。
不管愿意不愿意，切尔西现在似乎只能改变求购目标了。《每日邮报》、《太阳报》、《镜报》、《每日电讯报》等英媒均证实，切尔西方面对皇马前锋莫拉塔重燃兴趣。就在赛季末，切尔西确定夏季补锋人选时，在体育主管埃梅纳洛等高层力主下，切尔西选择了卢卡库。但实际上，孔蒂更加欣赏的人选，其实是莫拉塔。现在看来，孔蒂将让切尔西赶紧挖莫拉塔。
此前一个月，莫拉塔一直和曼联联系在一起，但皇马方面坚持9000万欧元的要价，让曼联方面难以接受，只能无奈放弃。现如今，随着曼联向卢卡库发起攻势，切尔西购买莫拉塔也迎来了好机会。接下来，就要看切尔西方面的报价，能否让皇马方面满意了。
《每日邮报》还透露，切尔西同时在考虑都灵前锋贝洛蒂。这名都灵射手，过去一个赛季表现出色，他攻入了28球，现在还是意大利国家队的正印9号。不过，这名24岁的前锋合同中，却存在高达1亿欧元的违约金条款。这对于切尔西来说，也将形成巨大的阻碍。值得一提的是，《每日电讯报》称，迭戈-科斯塔依然铁心离开切尔西，这意味着蓝军必须买入新前锋。接下来，就要看切尔西高层的抉择了。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
