近日，巴萨宣布聘任佩普·塞古拉为主管足球事务的总经理，《每日体育报》专栏作家Maite Antón认为巴萨此举是在掩饰球队工作的失败，巴萨如今需要的是赶紧完成引援工作。
日子一天天过去，季前训练就要开始了，除了回购德乌洛费乌之外，巴萨的引援纪录还是一片空白。不管是维拉蒂、贝莱林还是塞瓦略斯，都距离诺坎普十分遥远。
令人感到稀奇的是，在已经拥有体育主管的情况下，巴萨又聘任了一位主管足球事务的总经理，这两个职位一般不会同时在一支球队中出现，巴萨此举更像是对工作上失败的掩饰。
体育主管罗伯特·费尔南德斯一直都负责巴萨的引援工作，现在，距离季前备战只剩一周，巴萨主席巴托梅乌突然决定任命塞古拉为主管足球事务的总经理，并赋予他比罗伯特更大的权力，这意味着罗伯特不再具有决定权。任命塞古拉的时机令人感到惊讶，因为是罗伯特签下了巴萨新帅巴尔韦德。
看到自己最大的支持者如今被夺权，巴尔韦德会怎么想？
至于这样的改变是否正确，只有时间能告诉我们答案，但如今的现实是，巴萨球迷需要看到新援的到来。
（Echo）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
