曼联即将签下卢卡库，同时也放弃了对皇马前锋莫拉塔的求购。来自《独立报》的消息称，如今的情况让莫拉塔非常震惊，现在这位西班牙前锋的处境非常尴尬。
曼联收购卢卡库达成协议几乎是在昨天突然被各路媒体曝光的，此前几乎全世界都认为卢卡库会转会切尔西，而曼联的目标是莫拉塔。最终的结果让人目瞪口呆。在搞定卢卡库的同时，曼联也通知了各路英媒球队放弃求购莫拉塔了。
《独立报》的消息称，莫拉塔本人对此也感到很惊讶，就在本周莫拉塔还确信自己会加盟曼联，并且能够随曼联一起出征美国热身。但是事情的变化太快了，不但英国媒体没想到，莫拉塔本人也没有想到。
曼联放弃后，莫拉塔的处境变得尴尬。他一早表明了自己希望离开皇马，获得更多的出场时间，但是皇马在莫拉塔的交易上咬定9000万欧的要价不肯做任何让步，最终导致了曼联放弃了莫拉塔。莫拉塔依然想要转会离队，不过如今曼联已经不太可能了。
《独立报》称莫拉塔现在希望切尔西能够为他报价，他也愿意在孔蒂麾下踢球。
（马尔科）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
