巴塞罗那今夏有意挖角阿森纳红星贝莱林，这是众所周知的秘密。经过一段时间的酝酿之后，巴塞罗那终于展开行动了。
《每日体育报》透露，巴塞罗那已经和阿森纳方面，就贝莱林的转会案展开了接触和谈判。而巴萨也为贝莱林准备好了第一份报价——2640万英镑（3000万欧元），外加大笔金额的附加条款。
一位消息人士向《每日体育报》透露，巴萨和阿森纳这些年以来关系非常好，最开始阿森纳态度坚决，并不愿意卖贝莱林，但是经过巴萨方面的努力劝说之后，阿森纳终于愿意开启贝莱林的转会谈判。双方目前的接触是初级阶段的，距离达成协议还相距甚远。
在过去几年，巴萨一直有从阿森纳买人的传统，法布雷加斯、奥维马斯、亨利、维尔马伦、亚历山大-宋、赫莱布、佩蒂特、范布隆克赫斯特等人，先后被巴萨从阿森纳买走。也因此，两家俱乐部一直有不错的高层关系。现在，巴萨又希望从阿森纳买走贝莱林。
过去两个赛季，贝莱林在阿森纳表现出色，年仅22岁的他，已经成长为英超最好的右边卫之一。此前英国媒体曾透露，这位出身于巴萨青训的西班牙边卫，并不排斥重回巴萨。不过现在巴萨的难题是，阿森纳主教练温格并不想放走贝莱林。因此，巴萨想要挖角成功，还得做出很多努力。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
