据西班牙综合性日报《ABC报》报道，在接到梅西基金会一位工作人员的举报后，西班牙税务部门已经开始调查这位阿根廷巨星设立的基金会。近期西班牙《ABC报》连续报道梅西基金会违规的事情，比如基金会没有按照规定的比例将获得的捐款捐献出去，另外，梅西一家还涉嫌利用基金会逃税。
《ABC报》披露，梅西一家将基金会当作了离岸公司，一些赞助商以捐款的名义将代言费打给梅西基金会，而这些收入根本没有纳税。此前梅西因为逃税，已经被法院判处21个月的监禁，现在梅西需要支付50万欧元的罚款替代刑期。
《ABC报》透露，如果税务部门查实梅西利用基金会偷税漏税，那么他们会将相关的案情交给检察官调查。梅西又将面临新一轮的官司。
从目前的调查情况来看，梅西基金会对西班牙和阿根廷的税务部门都隐瞒了收入。在阿根廷，一些基金会因为不提交账目被官方关闭，不过他们会换个马甲再来，而且也继续隐瞒收入。
《ABC报》指出，虽然梅西基金会从2007年起就开展活动，但直到2013年才到加泰罗尼亚大区政府登记，而当时他的逃税案件刚刚爆发。
（伊万）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
