踩单车是球场上最常见的一种花式过人动作，不少球员习惯在一对一时运用这个动作晃动突破防守。
有的人认为踩单车就是花架子，有的人认为踩单车可以使过人的成功率变高。实际上同一个动作由不同的人做，效果都不一样。踩单车的目的在于晃掉对方的防守重心，扰乱后卫的判断。
踩单车晃动包括方向的晃动和节奏上的晃动，就像篮球中胯下运球一样，让对方猜不出自己要从左侧还是右侧突破。另外踩单车过程中的一停一顿都会打乱对方的步点，为起速突破创造了空间。
踩单车的代表人物当属大罗。凭借超强的速度和身体控制能力，大罗踩单车过人的成功率极高。相比于单纯的趟球强突，做一两个单车可以让大罗更彻底的甩开防守。
小罗也经常运用单车，他的动作幅度大，但飘逸灵动，连加图索这样的防守大师也被小罗晃得摸不到球衣。
论踩单车，巴西还有一位大神，就是盘带狂魔德尼尔森。他的踩单车观赏性很强，但他的标签却是华而不实。面对图拉姆连踩单车而法国人压根儿无动于衷的画面让人印象深刻。
德尼尔森、大罗、小罗之后，巴西又一名单车少年横空出世，罗比尼奥连踩8个单车制造点球的表现惊艳世界。那时的罗比尼奥盘带轻盈，人球结合非常出色。
2006-07赛季欧冠罗马2-0击败里昂，小曼奇尼的魔幻舞步令人过目难忘。高频的连续单车将对方后卫晃了个干净，巴西人的种族天赋真是不服不行。
作为欧洲技术流的代表，齐达内也很喜欢在盘带中加上单车动作。他的单车虽不像巴西人那样迅猛轻快，但同样成功率很高。
现役球员中最爱踩单车的还是C罗。从曼联时期开始，C罗就酷爱单车。无论是不是要过人，他都忍不住要踩上几下。转型射手后，C罗在过人能力上有所下降，但踩单车的习惯依然保留着，得球后原地晃动几下已经成为了习惯，是他带球的独有节奏。
有球迷说，过人如麻的梅西就好像从来不用踩单车。这不是因为梅西不会，而是没必要。梅西经常用一个沉肩的假动作就能把防守晃没影，踩单车反而会影响他的动作频率。这取决于不同球员的踢球风格和从小养成的习惯。
（斧荆）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
