博格巴拥有足球历史上身价最高球员的标签，但这一头衔恐怕很快就要被人夺走了，能抢的人应该就是姆巴佩。尽管摩纳哥坚持表示不需要出售姆巴佩，但他们也知道，现在出售姆巴佩是最佳时机，因为俱乐部与球员的合同2019年到期。明年在合同只剩下一年的情况下，想卖出目前的高价是不可能的。
西班牙《马卡报》透露，虽然周二姆巴佩的父亲与大巴黎高层的碰面引发了很多猜测，但到目前为止还是传言多过实际。最近两个月据传曼联、利物浦、皇马、曼城、巴黎圣日耳曼、阿森纳都报出了高价，但事实上只有大巴黎送出了一份具体报价，而且这份1.1亿欧元的报价还被拒绝了。
《马卡报》报道，皇马还没有为姆巴佩送上过报价，但已经做了大量工作说服球员接受邀请。皇马与姆巴佩达成了一份为期6年、税后年薪600万到700万欧元的协议。姆巴佩已经参观过皇马体育城，另外皇马也已与他的父亲在马德里以及摩纳哥会谈了几次。齐达内也与姆巴佩本人以及他的家人有直接的联系，齐祖鼓励这位新星加盟皇马。6月13日，在法国对英格兰的比赛后，弗洛伦蒂诺与姆巴佩以及他的父亲碰面，表达了引进这位法国新星的愿望。
不过姆巴佩也存在疑虑，主要是担心成长空间不够。皇马方面则表示，在出售莫拉塔和J罗之后，会立即着手引进他。不过姆巴佩的父亲担心，只要C罗、贝尔和本泽马能上场，那姆巴佩就很难获得机会。齐达内也无法保证给姆巴佩绝对主力的位置，除非俱乐部出售BBC中的一员。《马卡报》透露，齐达内对身边的人表示，如果为了姆巴佩牺牲掉BBC中的一人，那相对来说让他感觉不那么痛苦的是牺牲贝尔。
皇马相信姆巴佩能明白，即便BBC都在，他也能获得很多的上场时间。不过皇马也不敢大意，因为大巴黎追求姆巴佩的力度也很大。《马卡报》最后指出，一旦将莫拉塔卖给曼联，皇马就会启动引进姆巴佩的行动，这件事情已经不能再等了。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
