皇马蝉联欧冠冠军，C罗荣膺欧冠金靴，葡萄牙巨星也成为欧冠历史上第一位进球数破百的球员。
迄今为止，C罗在欧冠赛场已经打进了106球，傲视群雄，遥遥领先第二名梅西，巴萨巨星目前在欧冠赛场收获了94球。在刚刚结束的2016-17赛季欧冠，梅西在淘汰赛表现不佳，只打进一球，错过了创造欧冠百球的纪录。
欧冠历史上，进球第三多的球员则是劳尔，他曾是欧冠历史上进球最多的球员，不过他的71球纪录已经陆续被C罗、梅西两人打破。排名第四，则是荷兰传奇巨星范尼，他在欧冠赛场收获了60球。乌克兰核弹头舍甫琴科取得了59粒进球，排名第5名。亨利跟本泽马取得了51粒进球，并列第6名。在现役球员行列，本泽马位居前三名。
本泽马身后则是AC米兰传奇球星因扎吉，他在欧冠赛场收获了50球。迪斯蒂法诺跟伊布进球数齐平，两人都在欧冠赛场打进了49球。葡萄牙巨星尤西比奥，收获了47球。
欧冠历史射手榜：
1。C罗106球
2。梅西94球
3。劳尔71球
4。范尼60球
5。舍甫琴科59球
6。亨利51球
6。本泽马51球
8。因扎吉50球
9。迪斯蒂法诺49球
9。伊布49球
（南南）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
