“巴萨今夏将失去韩国三叉戟！”西班牙《世界体育报》在最新的报道中披露，三位在拉玛西亚青训营成长的韩国球员李昇祐、白昇浩和张杰熙，下赛季恐怕都不会再身穿巴萨球衣。
李昇祐和白昇浩都与巴萨有合同，但巴萨B队没有他们的位置，而且两人还要占据非欧盟名额，正因为如此，巴萨俱乐部正考虑将他们租借出去。另一方面，张杰熙与巴萨的合同6月30日到期了，他没有与巴萨续约，现在已经以自由球员的身份进入了转会市场。
李昇祐和白昇浩在韩国U20世青赛中表现出色，巴萨正在为他们的未来去向寻找最好的选择。李昇祐今年19岁，他与巴萨的合同2019年到期，而且在转会市场拥有不错的口碑，巴萨希望将其租借到一支适合他特点的球队，优先选择是荷甲、德甲和比利时联赛。20岁的白昇浩情况差不多，不过巴萨也不排除提前与他解约的可能，让他可以自由加盟其他球队。
白昇浩是2010年加盟拉玛西亚青训营的，而李昇祐和张杰熙则是2011年加盟。在巴萨遭受国际足联处罚后，他们的成长之路受挫，现在他们希望能重新开启上升之路，补回失去的时光。
（伊万）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
