据西班牙媒体报道，在《ABC报》连续刊登梅西基金会违规，且利用基金会偷税漏税的新闻后，梅西以名誉权受到侵犯为由，对这家综合性日报以及该报的主编比埃伊托·卢比多、撰写报道的记者奇科特提起了民事诉讼。
梅西认为自己的形象遭受了损害，名誉受到了侵犯，为此他要求《ABC报》赔偿20.2786万欧元。据悉，梅西在6月份就已经将《ABC报》告上了法庭，在此之前，该报围绕梅西基金会刊登了3篇报道。梅西是向自己的居住地、巴塞罗那加瓦市的法庭提交诉状的。
梅西的律师承认，他们没有按照要求，至少将基金会收到的捐款中的70%捐献出去，但他们表示，还有时间可以捐献。不过《ABC报》指出，从2007年到2012年，梅西基金会连续6年都没有向管理部门提供账目。梅西基金会2012、2014、2015年提供了账目，梅西的律师认为，《ABC报》在引用数据方面进行了歪曲，这损害了梅西的名声。
梅西在诉状中指出，《ABC报》在刊登报道之前联系了基金会，但他们拒绝回应，因为知道该报就是想利用梅西的反应来给自己的信息增添所谓真实性。在诉状中，梅西的诉讼团队还附上了媒体报道的复印件，以证明这些报道给他的形象造成了多大的伤害。
（伊万）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
