有人说，女人的体谅和男人的大度是婚姻通向成功的帆。婚后，你被对方接纳，也在接纳对方，谅解便是它的容器。能嫁一个心胸宽广的老公，是婚姻幸福的保障之一。那么，哪些星座的男人最大度呢？
no.1 射手座
射手座的男人本身大大咧咧，凡事都不往心里去。并且他们对有一种“好男不跟女斗”的大男人心态，如果他爱你，即便明摆着是你的不对，他们也会纵容你，他们会觉得让你出出气也没什么大不了，当然，前提是他们真的很爱你。
no.2 白羊座
白羊座对于女友任性和包容是有前提的，如果他们觉得他们平时有亏欠于你，比如经常忙工作，或者经常只顾着和朋友聚会而没有太多时间分给你等等，他们就会觉得让你们适时发泄一下也无所谓，反正你们说什么他们也不会往心里去。
no.3 水瓶座
水瓶座的男人其实很有风度。他们会从尊重女性的角度出发，一般不会和女人计较什么，也不会像白羊座那样敷衍了事。他们对于女人很宽容。不过这不代表说你可以无休止的任性，当他们觉得他们受不了的时候他们会默默走开。
no.4 天秤座
天秤座是注重自己公关形象的一群人。在公共场合里，即便是你再任性他们也不会破坏自己的社会形象，他们会显得很有风度，但是这不代表他们心里不嘀咕，他们其实私底下会蛮计较的，只是为了顾全他们的绅士形象他们不会当场发飙，但是内心里他可能会很介意。
no.5 狮子座
狮子座的男人会不断的暗示自己说“男人就应该大度点！”只要你不在公共场合让他太难堪，他通常都不会太介意，大男人主义的他们会觉得，男人就应该让着女人。平日里他们对你吆喝惯了，偶尔让女人发发脾气出出气也没什么大不了。
685 (9.15%)
538 (7.18%)
436 (5.82%)
576 (7.69%)
738 (9.85%)
406 (5.42%)
493 (6.58%)
635 (8.48%)
944 (12.60%)
670 (8.95%)
747 (9.97%)
622 (8.30%)
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
电话：4006900000　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 -2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
