改项，忽而之间成为了热门话题，那就让我们来说说历史上著名的改项运动员吧，聊作谈资。
1、丽贝卡·罗梅罗 Rebecca Romero
​
​简单介绍一下英国人丽贝卡·罗梅罗的神迹：2004年，她在雅典奥运会赛艇比赛中获得
银牌，时年24岁；一年后，她又赢得赛艇世锦赛的该项冠军。又一年后，已经功成名就的她，突然改项了，成为了场地自行车队的一员。2006年，她赢得国际自行车联盟场地自行车世界杯个人追逐赛的亚军。2007年，她赢得场地自行车的第一个世锦赛奖牌。一年后，她又赢得了个人追逐赛和团体追逐赛的两块世锦赛金牌以及
。
2、罗斯塔·克劳泽Roswitha Krause
​
但丽贝卡·罗梅罗还不是第一个在夏季奥运会上夺取两个不同大项奖牌的女性运动员，这个荣誉属于前民主德国的罗斯塔·克劳泽。1968年，她赢得了墨西哥奥运会的
的银牌。此后她改行打手球，并在1976和1980两届奥运会上分别获得
的银牌和铜牌。
3、劳琳·威廉姆斯 Lauryn Williams
​但罗梅罗和克劳泽都局限在夏季运动会，更牛的跨项发生在冬季和夏季奥运会之间。说到这，就不得不谈到美国人劳琳·威廉姆斯了：她本是一个战功彪炳的
运动员，2004年雅典奥运会银牌一块，2012年伦敦奥运会金牌一块，世锦赛也有三金一银；不过2014年索契冬奥会，她却参加
项目，拿到了一块银牌。
4、克拉拉·休斯Clara Hughes
​和劳琳·威廉姆斯类似的还有加拿大人克拉拉·休斯。她本是1996年亚特兰大奥运会的
两块铜牌获得者，但此后她改项冬季运动，在2002年冬奥会上获得一块5000米
赛铜牌，2006年冬奥会上赢得一金一银，2010年再获铜牌。
5、琼尼·韦斯穆勒 Johnny Weissmuller
​至于奥运会早期，跨项的运动员就更多了。有的人甚至是在同一届奥运会上兼跨两项，而且都有奖牌。这其中最著名的就是琼尼·韦斯穆勒了：韦斯穆勒一生最传奇的是打破了60多个游泳世界纪录，是第一个100米自游入1分钟内的人类运动员，在1924和1928年两届奥运会上，他共获得了5块
金牌，整个职业生涯正式比赛从无败绩。但在激烈的游泳项目之外，他还参加了1924年奥运会的
比赛，并且获得了铜牌。
​
此后韦斯穆勒又跨项了，这次是跨项到了电影圈。他成为了《人猿泰山》最著名的一代扮演者，他的“泰山吼”至今依然是传奇。
6、伊辛巴耶娃Yelena Isinbayeva
​
你知道吗？伊辛巴耶娃小时候是体操的，后来她突然长个了，长到了1.74米，这个高度显然不太适合练
了，于是改项练
，从此成为了一代女皇。中国首个蹦床冠军何雯娜，当年也是练体操的。至于很多运动员从小练几个热门项目，长大了再选一个项目发展，这个就更多了，数不胜数。
7、保罗·马尔蒂尼
​我们终于回到题图了。在跨项运动员中，还有一种情况是玩票。比如米兰
保罗·马尔蒂尼，他将参加今天开始的ATP挑战赛米兰站的
双打比赛——玩票玩到这个专业的境界，也足证有运动的天分。
​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
