北京时间7月5日，国际米兰足球俱乐部通发布了2017国米夏季行的标志和在中国的行程安排。作为最早访问中国的欧洲足球俱乐部，国米同中国有着很深的渊源。2016年，苏宁体育集团正式收购国际米兰，让国米也成为中国的国米，苏宁的国米。这也是苏宁收购后，国米第一次来到中国，来到总部南京。为此国米也特地设计了本次中国行的标志——“回”字标识，寓意国米回家。 “今年夏天，将是我们在苏宁入主后，首次来到中国大陆。带着强烈的“回”归渴望与内拉祖里的满腔热情，我们再度起航！”
从国米发布的行程，我们可以看到，除了之前已经公布的7月21日同沙尔克04和7月24日同里昂的两场比赛外，国米还将在南京举行多场球迷活动，让更多的球迷能够近距离的同国米球星进行接触，热爱国米的内拉们千万不能错过。
7月19日，国米一行将乘坐飞机抵达南京。7月20日上午，国米全队将在新启用不久的江苏苏宁足球俱乐部徐庄训练基地进行训练，备战第二日晚在常州同沙尔克04的比赛。20日下午，将从南京启程前往常州，进入比赛期安排。7月24日，国米则将在南京奥体中心展开国际冠军杯同法甲球队里昂的比赛。
7月22日，是国际米兰的活动安排日，国米部分球员将分别前往苏宁新街口云店、苏宁体育奥体旗舰店举办球迷见面会，同球迷进行互动。当天，
2017中国国米球迷超级杯足球赛决赛圈的比赛将在南京举行。由苏宁体育主办、捷信协办的本次比赛，覆盖32个省市，分为深圳、西安、杭州、北京四个赛区举办，最终各地赛区的优胜者将在7月22日汇聚南京展开最后的争夺。而在决赛的现场，国米的球员将出现在看台，并为站上领奖台的球员颁奖。
7月22日晚间，江苏苏宁易购队将在主场对阵辽宁沈阳开新的比赛，国米全队也将前往南京奥体中心为自己的兄弟球队加油助威。如果有苏宁球迷恰好也是国米内拉，那一定不要错过本场比赛，能同时见到两支自己所支持的球队。
（新体）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
