在确定与AC米兰进行续约后，唐纳鲁马也算了了一桩心事。结束了国家队任务的他决定前往伊比萨岛度假，学校的毕业考试他都不参加了。
由于此前一直在随意大利U21队训练并征战欧青赛，唐纳鲁马迟迟没有对续约一事做出答复，也没有得到休息。而从国家队回来之后，他立刻确定了自己的未来。根据意大利媒体的报道，米兰将会给他一份5年合同，年薪为600万欧元。
目前唐纳鲁马的家人已经抵达了米兰，他们准备和法索内与米拉贝利进行见面。据意大利媒体《metropolisweb》的报道，唐纳鲁马家庭与拉伊奥拉之间的关系产生了裂缝，他们不喜欢拉伊奥拉的谈判套路。家人们都急切地想让唐纳鲁马续约并留下，而拉伊奥拉却一再拖延。
唐纳鲁马本人现在已经飞往了伊比萨岛享受假期，为此他放弃了学校的毕业考试。在米兰内洛，部分球员已经集合并开始了体能测试，明天他们就将开始正式的季前训练。7月19日米兰将前往中国进行国际冠军杯与多特和拜仁的两场比赛，而27日他们就要开始欧联杯的征程。
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
