因为阿尔维斯的离队，尤文将右后卫引援目标锁定了皇马边后卫达尼洛。
据意大利媒体《米兰体育报》的消息，尤文对达尼洛的第一份报价，遭到了皇马的拒绝。该报透露，尤文对达尼洛的第一份报价为1500万欧元+转会浮动条款，这笔报价远远低于皇马的要求。2年前，皇马花费3150万欧元将达尼洛从波尔图俱乐部签下。
虽然两家俱乐部就转会费尚未达成一致，但是据《都灵体育报》的消息，尤文已经跟达尼洛达成了个人协议，现在尤文需要做的就是皇马点头卖人。
另外据《阿斯报》的消息， 达尼洛越来越接近加盟尤文。尤文对达尼洛的第一份报价1500万欧元，已经遭到了皇马的拒绝，尤文将提高报价，第二份报价为2000万欧元。
意大利的媒体也看好达尼洛加盟尤文，据报道，达尼洛将跟尤文签约5年，年薪则为500万欧元。
不过，《马卡报》爆料，有意达尼洛的不只有尤文，还有英超冠军切尔西。经历了皇马一个跌宕起伏的赛季，达尼洛始终没有让皇马球迷信服。达尼洛本人也深知这点，下赛季他将继续是皇马的替补，位居卡瓦哈尔之后。达尼洛需要比赛时间，来竞争明年世界杯的名额。
《马卡报》表示，如果皇马卖掉达尼洛，齐达内或许让纳乔客串右后卫，或者重新签下一名新人，或者将梯队小将阿什拉夫进入一线队。不过，达尼洛本人还没下定决定，他也在研究尤文跟切尔西的报价。
《马卡报》透露，皇马希望能通过出售达尼洛，获得3500万欧元的转会费。（南南）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
