土超球队特拉布宗体育最近无独有偶地盯上了米兰双雄队中的球员，他们先后求购了AC米兰的库茨卡和国际米兰的梅德尔。
根据《意大利天空》的消息，特拉布宗体育与AC米兰进行了一次会谈商讨红黑军团的中场库茨卡的转会事宜，双方在转会费上还有分歧。而根据《Milannews》的最新消息，特拉布宗体育已经和AC米兰就库茨卡的转会达成了一致，转会费大约在600万欧元左右，但最终合同还没有签字。
除了特拉布宗体育外，意甲都灵也对库茨卡非常感兴趣，都灵主帅米哈伊洛维奇曾在AC米兰与库茨卡有过合作，他希望将自己的昔日爱将带到都灵。
《意大利足球》消息，特拉布宗体育的主席乌斯塔表示，俱乐部已经就梅德尔的转会和国际米兰达成了一致。而之前对梅德尔感兴趣的博卡青年无法承担梅德尔的薪水。
国际米兰的新任主教练斯帕莱蒂上任后，智利国脚梅德尔似乎并不在新帅的计划之内。而最近，国际米兰接受了来自土超的特拉布宗体育的报价，现在转会只差球员同意。特拉布宗体育主席表示：“我们将在今天和梅德尔的经纪人谈判，如果球员不同意，我们还有其他两个备选方案。”
核桃
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
