最近一段时间，唐纳鲁马拒绝续约的风波无疑是众多媒体和球迷口中热议的话题，不过最近事情似乎又出现了转机。据《意大利足球》报道，唐纳鲁马正在考虑重新与AC米兰续约，但AC米兰还尚未与拉伊奥拉达成协议。
18岁的唐纳鲁马此前拒绝了AC米兰为他的新合同，而最近的消息表明，他正在重新考虑与AC米兰的续约事宜。不过他的经纪人拉伊奥拉和AC米兰体育总监米拉贝利的关系很差。米拉贝利表示，AC米兰希望在接下来的48小时内，唐纳鲁马可以做出决定。
但是迪马济奥的消息则透露：拉伊奥拉仍然没有和AC米兰达成协议。拉伊奥拉对于合同中的细节与俱乐部存在分歧，他希望在合同中加入一个低价格的解约条款，即如果米兰新赛季没有进入下一赛季的欧冠条款将激活，但很明显米兰拒绝这个提议。
协议原本预计在今天达成，但目前双方仍未最终谈妥，《意大利足球》推测这也可能是拉伊奥拉的一个战术。
因此，米兰又开始寻找其他门将以代替可能拒绝续约的唐纳鲁马，此前他们曾接触过热那亚的佩林，尤文图斯的内托等人。
核桃
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
