北京时间6月29日，意甲豪门尤文图斯官方宣布阿尔维斯解约离开球队。
阿尔维斯在上个月度过了自己的34岁生日，他在1998年加入了巴伊亚青训。此后阿尔维斯还曾效力塞维利亚和巴塞罗那，在西甲联赛出场422次并攻入25球。
阿尔维斯在去年夏天从巴萨转会加盟尤文，他在上赛季的意甲联赛出场了19次，打进2球并送出了3次助攻，此外他还在欧冠的12次出场中打进3球，并助攻4次。阿尔维斯帮助斑马军团赢得了上赛季的意甲联赛和意大利杯双冠王，此外他也跟随球队杀入了欧冠决赛。
据意大利媒体透露，阿尔维斯曾希望同尤文续约一年，但是尤文方面并不想同他续约。在6月28日，阿尔维斯也通过自己的Instagram发了一张自己向尤文球迷挥手的照片，并向尤文球迷告别：“我想为了这过去的一年，感谢所有的尤文图斯球迷，感谢以职业精神对待我的队友们，感谢这家赢得了胜利、打进了很多决赛的俱乐部。”
而此前，有不少媒体都曝出阿尔维斯很有可能会加盟曼城，再度同瓜迪奥拉携手，如今正式离开尤文，他的下一站会是曼城吗？
（月琦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
