曼联收购国际米兰飞翼佩里西奇的交易又受挫了，来自意大利天空体育的消息称，曼联提价4500万欧+奖金的价码再次向国米提出报价，又一次遭到了拒绝，如今谈判陷入僵局了。
昨天天空体育的消息就称，曼联提出了4000万欧的报价，但是没有达到国际米兰的预期。于是，曼联提价再购，红魔将报价提高到了4500万欧（约3950万英镑）且还有附加奖金。不过国米还是选择拒绝。
国际米兰强调，他们不会以低于5000万欧的基础报价出售佩里西奇，如果算上奖金的话，国米希望这笔交易的总价值接近5500万欧元（约4830万英镑）。
国米此前已经通过一些小交易满足了财政公平政策的要求，因此他们没有必须出售佩里西奇的压力，在转会费上他们不会做出让步。曼联想要促成交易达成，必须满足国米的要价才行。
曼联不愿意拿出这么多前求购佩里西奇也不算意外，尽管穆里尼奥非常喜欢佩里西奇，但这名克罗地亚国脚已经28岁了，5500万欧的价格显然超出了曼联的预期。双方接下来还需要继续就此谈判才行。
（马尔科）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
