亚特兰大官方宣布签下伊利西奇
上周亚特兰大俱乐部官方宣布签下了佛罗伦萨攻击手伊利西奇，但没有透露转会费。而《意大利足球》报道，转会费为550万欧元，并附带与表现挂钩的奖金。此前伊利西奇一度接近加盟桑普多利亚，但最终亚特兰大签下了他。现年29岁的伊利西奇还曾效力马里博尔与巴勒莫。在2010年加盟巴勒莫后，伊利西奇与帕斯托雷一起闪耀意甲，随后帕斯托雷加盟巴黎圣日耳曼，伊利西奇加盟佛罗伦萨。
国际米兰官方宣布签下丹麦小将延斯-厄德高
今年年仅18岁的丹麦小将延斯-厄德高（Jens Odgaard）加盟了意甲豪门国际米兰，他的名字已经出现在了国际米兰的球员大名单当中。厄德高上赛季效力于丹麦超级联赛的灵比队，出场16次，打进3球，助攻1次。
AC米兰正式宣布外租小将普利扎里
AC米兰与年仅17岁的青年门将普利扎里达成协议，双方将续约签订一份3年的合同，并在下赛季普利扎里将租借加盟意乙特拉纳队。普利扎里不久前随意大利参加U20世青赛，并在三四名决赛中扑出了乌拉圭队的两粒点球帮助意大利队获得季军。
克罗托内宣布签下克拉格尔
克罗托内官方宣布从佛罗西诺内队签下了德国中场奥利弗-克拉格尔（Olver Kragl）。克拉格尔可以胜任前腰，左前卫和边锋等多个位置。双方签订了一份3年合同。克罗托内在上赛季的意甲最后8轮连夺20分，上演了精彩的保级成功大战。
核桃
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
