2017-18赛季意甲新赛季开始之前，意甲的传统三强尤文图斯、AC米兰和国际米兰将在今年夏天进行多场热身赛备战新赛季。米兰双雄都将碰到拜仁，而尤文则会与巴萨进行比赛。另外，AC米兰将在7月27日就从欧联杯资格赛第三轮开始他们的欧战之旅，为此取消了原计划于7月24日在南京举行的米兰德比。以下为三强赛程一览。
7月18日   AC米兰vs多特蒙德
7月22日   AC米兰vs拜仁慕尼黑
7月27日   欧联资格赛第三轮第一回合
8月3日    欧联资格赛第三轮第二回合
7月21日   国际米兰vs沙尔克04
7月24日   国际米兰vs里昂
7月27日   国际米兰vs拜仁慕尼黑
7月29日   国际米兰vs切尔西
7月18日   尤文图斯vs蒙特雷
7月19日   尤文图斯vs墨西哥老虎大学
7月22日   尤文图斯vs巴萨
7月26日   尤文图斯vs巴黎圣日耳曼
7月30日   尤文图斯vs罗马
8月5日    尤文图斯vs热刺
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
