北京时间7月7日，意甲豪门国际米兰俱乐部官方宣布，球队从桑普多利亚签下了22岁的斯洛伐克国脚中卫米兰-什克里尼亚尔，双方签约5年。
国米官方的声明中并未透露什克里尼亚尔的转会费，不过根据《米兰体育报》此前的报道，国米付出了1800万欧元加上锋线小将卡普拉里的签约权。据悉卡普拉里作价1500万欧元，这样的话国米付出的总价就超过了3000万欧元。国米官网的声明提到，什克里尼亚尔在今夏的U-21欧青赛当中表现出色，解围次数排名本届比赛所有球员第一，并且入选了欧足联评选的最佳阵容。这也是国米今夏的第二笔签约，之前蓝黑军团免签了都灵的门将帕代利。
今年22岁的什克里尼亚尔身高1米87，2016年冬季转会窗以100万欧元的转会费加盟桑普多利亚。他总共为桑普出战38场比赛，其中35场是在上个赛季。什克里尼亚尔也是斯洛伐克的国脚，代表国家队出场过9次，并且入选了去年夏天的法国欧洲杯大名单。在对阵英格兰和德国队的比赛中，什克里尼亚尔都有出场。
（华迪维亚）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
