近日，《都灵体育报》公布了2017年金童奖最终24人候选名单，名单中我们能够看到不少耳熟能详的妖人，他们有的只是刚刚崭露头角，有的则已经开始为球队攻城掠地，甚至有的，正要在世界足坛掀起属于自己的风浪。
在这份榜单中最耀眼的明星，当非姆巴佩莫属。本赛季，年仅18岁的姆巴佩将自己的名字写进了所有欧洲豪门的引援名单中。
而在此之前，姆巴佩在欧冠16强赛第一回合面对曼城队的比赛中，打进了一粒精彩绝伦的凌空抽射，这也让他成为了欧冠历史上第二年轻的法国进球者，排在他之前的，则是皇马锋霸本泽马。本赛季出场的10场欧冠比赛中，姆巴佩打进6粒进球，成功帮助摩纳哥杀进半决赛，也让摩纳哥的青年军在欧洲大陆上结结实实地火了一把。
这样的姆巴佩，金球奖名单中，有人可以匹敌吗？不妨让我们来看一看姆巴佩的几位主要竞争对手。
热苏斯本赛季同样是以惊艳的表现让整个英超都记住了他的名字。因为伤病原因，热苏斯仅仅为曼城出场了11次，但就是在有限的11场比赛中，热苏斯头顶脚踢打入7球，一举成为了瓜帅的锋线首选，并一度将阿圭罗都挤到了替补席。热苏斯的球风有着典型的巴西风格，华丽细腻的脚法是他的标志。难能可贵的是，他还有着不错的防守意识，这在一般的南美前场球员中是不多见的。
但热苏斯能够撼动姆巴佩的位置吗？答案是否定的。首先，热苏斯的伤病影响了他的出勤，这使热苏斯的赛季参考时长大大缩减，从仅仅11场表现中我们无法讨论他的稳定性，而这，是作为锋线球员最重要的一点之一。其次，从两人体型便不难看出，相对于姆巴佩，热苏斯的身体显得单薄不少，在身体素质上，姆巴佩无疑也有着巨大的优势。这份榜单中，热苏斯是和姆巴佩相似度最高的人选，但是综合来看，姆巴佩还是更胜一筹。
奥斯曼-登贝莱同样是近几年国际足坛中冉冉升起的一颗明星，早在2016年时，奥斯曼就用他出色表现引起了欧洲足坛的关注，该赛季刚刚升入一线队的登贝莱在26场比赛中打进12球，在赛季后成功当选为法甲年度最佳年轻球员。随后登贝莱获得德甲豪门多特蒙德青睐，转会至大黄蜂。本赛季，奥斯曼-登贝莱各项赛事为多特蒙德出战49次，打进10球。成功入选德甲赛季最佳阵容，并且，他凭借自己在德国杯决赛中的出色表现，成功带领球队夺得德国杯冠军并且当选赛事MVP。
奥斯曼-登贝莱从小便一直是法国各年龄段国家队的常客，上个月法国3-2战胜英格兰的比赛中，奥斯曼-登贝莱与姆巴佩分站两路，在英格兰边路两条防线中杀进杀出，其中，登贝莱还在那场比赛中打进了他在法国成年国家队的第一粒进球。该场比赛中，登贝莱不但展示出了他出色的速度和强壮的身体，更是将自己在边路拿球、突破，以及助攻的能力展现的淋漓尽致，该场比赛之后，各路媒体均对登贝莱交口称赞，其关注度甚至一度盖过了姆巴佩。
此处姆巴佩和登贝莱的风格略有相似，但仍有不同。姆巴佩的定位并不是一个边锋，而是一位兼具边路突破能力和中路得分能力的箭头人物，其模板与前阿森纳传奇前锋亨利十分相似，这也是为什么外界将姆巴佩誉为“新亨利”。而登贝莱则更偏向于边路的突破型快马，若论边路的突破能力，可能姆巴佩不得不甘拜下风，但是从进攻效率的角度讲，再对比二人的得分能力，似乎还是姆巴佩要更胜一筹。
AC米兰天才门神多纳鲁马16岁便披上了红黑军团一线队的战袍，如今刚满18岁的他已然成为了圣西罗球场守护神，被誉为布冯接班人的他有望在未来成为意大利的头号门将，但是门将位置毕竟舞台有限，如果想竞争金童奖，多纳鲁马还需要在更多的大赛中获得表现机会，如今才刚满18岁的多纳鲁马自然仍有机会。
“拉师傅”在之前一个赛季中发挥出色，一度成为了主帅范加尔的“救命稻草”。本赛季在穆里尼奥入主后，拉什福德依然是球队锋线的主要人选之一，不过由于球队引进了伊布，赛季初段的大部分时间里，拉什福德都只能担任替补，这样的情况知道伊布因伤赛季报销后才有好转，本赛季拉什福德共为球队出场53次，打进11球。
皇马本赛季的第一个引援，并不是众所期待的德赫亚，也不是万众瞩目的姆巴佩，而是马德里竞技边后卫特奥-埃尔南德斯，特奥在去年被租借到阿拉维斯的一个赛季里出场38次并有两球入账，表现出色。身体强壮，脚法细腻是他的特点，他更是被定位为“新拉莫斯”，如今再看，当时的拉莫斯也正是边后卫出身，最后成功转型中卫，如今已成为了银河战舰的定海神针，而皇马也正是利用出色的眼光，选中了“水爷”。如今皇马签下了埃尔南德斯，我们自然有理由相信他具备着在未来成为世界级球星的能力。
比利时妖人蒂莱曼斯在19岁就已经成为了安德莱赫特的中场核心，此前更是包揽了球队和联赛中几乎所有新人奖项。蒂莱曼斯在球队中扮演着司令塔和节拍器的角色，拖后进行组织调度是他的强项，他还时常能在中场利用出色的摆脱能力带动球队向前推进。身高1米77，体重72公斤的蒂莱曼斯虽然算不上高大强壮，但是他积极的拼抢和出色的跑步能力还是很好的弥补了他身体上的不足。
15/16赛季中，年仅17岁的普利西奇就在多特蒙德3-0战胜汉堡的比赛中打进了自己的德甲处子球，作为少有的在五大联赛豪门球队效力的美国球员，普利西奇也被认为是美国足球的新一代领军人物。普利西奇是典型的10号位球员，带球重心很低，这时的他在高速奔袭的过程中依然能保持带球的稳定性。赛季末段，普利西奇经常换打中场边路位置，他均衡的左右脚技术允许他在球场两侧都有出色的发挥。
除去以上主要分析的几位球员，名单中还有亨里克斯（勒沃库森）、昂蒂贝罗斯（马拉加）、汤姆-戴维斯（埃弗顿）等不少妖人，他们无一不是各个球队中的希望之星。
但综合对比之下，无论是从个人能力还是如今在足坛中的影响力来说，尚无人能与姆巴佩匹敌。如果不出意外的话，本届金童奖有很大概率已经是姆巴佩的囊中之物。
事实证明，从金童奖中也确实走出了不少世界巨星，梅西、鲁尼、阿圭罗等均是金童奖的获奖者，因此无论最终谁获得了这个奖项，这座奖杯无疑都会带给获奖者巨大的附加价值。
（Austin）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
