阿森纳终于买人了，他们豪砸5200万英镑，以破队史纪录的价格签下了拉卡泽特，这让枪迷非常开心。但引进拉卡泽特后，阿森纳不会停止买人的步伐，他们还要继续投钱买强援。
如今，阿森纳的下一单目标已经浮现。根据哥伦比亚电台RCN报道，阿森纳盯上了尤文图斯边锋夸德拉多（哥伦比亚球员），温格准备出价2200万英镑买入这名哥伦比亚国脚。《伦敦地铁报》称，尤文图斯也不排斥卖掉夸德拉多，他们为其标价2630万英镑，只要阿森纳能够出价这么多，便能得到夸德拉多。
过去两个赛季，夸德拉多被切尔西租借至尤文图斯效力，他出场85次，攻入8球，表现相当不错。今年夏天，按照租借合同中的约定，尤文图斯以1700万英镑的价格，从切尔西买断了夸德拉多。老妇人准备一转手，再将夸德拉多出售，从中赚取差价。
2015年初，切尔西以2860万英镑的价格，从佛罗伦萨将夸德拉多引进。但在随后的半个赛季里，夸德拉多始终无法融入切尔西。当时的切尔西主教练穆里尼奥本对他寄予厚望，但考虑到他无法适应英超，因而只能将其出租。
值得一提的是，现在对夸德拉多有兴趣的俱乐部很多，包括巴黎圣日耳曼、AC米兰等豪门，阿森你想要顺利买下夸德拉多，还得和上述球队展开竞争。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
