3月2日中国宣布，海军航空兵轰炸机、歼击机、警戒机等多型多架飞机，经宫古海峡赴西太平洋某海域，与航经这一海域的海军远海训练舰艇编队进行了实兵对抗演练。
​
华盛顿的朝鲜问题专家约瑟夫.
中国宣布40多架战机前出西太平洋，日本装傻说只看到区区数架
官泄拱卫京师的新式防空导弹阵地，相当震撼
欢迎关注蜀中行讲武堂（topjs2016）
相当罕见，剑有所指啊！今日国营中央电视台奉旨官泄拱卫京师的英雄营新式红旗9防空导弹阵地，空拍阵地,令人感到无比震撼，中国果然豪气冲天！
这个当年曾打下U-2的英雄营，一度威名远扬。如今，英雄营已经列装国产第三代防空利器HQ-9，去年参加过大阅兵。
话说当年，在美国的支持下，国民党空军用RB—57D型高空侦察飞机，猖狂地窜入中国大陆侦察，毛主席震怒了，指示彭德怀督促空军“全力以赴，务歼入侵之敌。”在这种情况下我军很快于1958年10月8日成立了地空导弹部队。
1958年从全空军选调优秀的官兵，组建了空军第一个地空导弹营。而后很快相续由北京、南京军区空军组建了二、三营。新组建的地空导弹二营，人员来自北空部队的各个单位，来自五湖四海。部队组建绝对保密，不准外出，不准写信。此后创造辉煌战绩，击落5架U-2，从此U-2不敢再犯中国大陆。
8月28日电中国空军新闻发言人申进科大校表示：开创世界上首次使用地空导弹击落敌机先例的“英雄营”，装备中国自主研发的第三代地空导弹后，已经形成作战能力。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
