但是正常的涉外登记渠道被
政府封闭之后，她们变想到了非法偷渡。如果是哪个
人看上了某个朝鲜美女，多数是用行贿的方法把她弄回国，百来块人民币就可以得逞。
的漂亮姑娘很多，她们与南韩的女孩不同，身上透出的是一种淳朴的信息，看到她们在朝鲜收入很低，又不自由。就有些游客打听如果把她们娶回
容易吗?
今天在我们的眼里，娶一个外国姑娘，或者是嫁一个外国丈夫不算什么难事，只要双方有爱情，再粗的国境线都可以靠后。
生活窘迫的
姑娘也渴望一步登天，也想嫁有钱的外国人。但是正常的涉外登记渠道被朝鲜政府封闭之后，她们变想到了非法偷渡。
一般偷渡有两个方法：一个是冬天趁鸭绿江结冰，晚上从江面上偷偷跑过中国去，另一个则是用金钱行贿朝鲜的边防人员。
如果是哪个中国人看上了某个朝鲜美女，多数是用行贿的方法把她弄回国，百来块人民币就可以得逞。
但是多数嫁给中国人的朝鲜新娘都是被人蛇弄过来，嫁给没有钱条件差的中国人的。
中国这边也是要提供正规的户籍手续才能登记结婚的，因为办不到，很多朝鲜新娘都生了孩子，还是黑户。依然要东躲西藏。
如果被周围人举报，还是把朝鲜新娘遣返回朝鲜。
而等待朝鲜新娘的将是一顶“叛国者”的大高帽子，还有牢狱之灾。按照朝鲜的法律，第一次从中国遣返后判劳动改造1年，第二次则是3年，第三次5年。
如今在吉林延边地区的农村，很多人家还是在伸出援手帮助受饥饿困扰的朝鲜姑娘，帮她们介绍人家做媳妇。多的村有10几个朝鲜新娘。有很多还是从人贩子手里以一万块的价格买的。
这些朝鲜姑娘长得都不错，吃苦耐劳，孝敬老人。
能听说中国话，对中国的生活满意。可是担心被举报的心病一直困扰着她们。向往好一点的生活是没有错的!
据媒体报道，中国目前处于婚龄阶段的男性比女性多出1800万人。这就意味着：中国将会有1800万的男人要打光棍儿，找不上老婆!
1800万这基本比欧美好多国家的人口总数还多!
其中还有一些有权有钱有名的中国男人多占了资源分配，还有一些个想促进基因交流的爱国女性!再把这些个一排除下来将有更多的中国男人面临光棍的窘境!
中国这么多男人找不到老婆，目前最有效的办法就是去女多男少的越南找个廉价的老婆，虽然到越南只需花费3万至5万娶到一个淳朴勤劳的妻子。
但由于中国还未开放对外婚姻合法化，导致多数娶到中国的越南妻子，没有合法的中国婚姻身份。
然而，娶个廉价的越南新娘却成为中国光棍们梦寐以求的事情。
原因是到越南找老婆，相对比去其他国家好找，因为越南改革开放以来，与中国经贸交流十分频繁。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
