3名满身酒气的印度人在香港地铁调戏一名19岁女生，此举引起少女的8名亲友不满，双方发生激烈口角。一名印度男子竟然还动手打人，于是少女亲友一哄而上，将3名印度人暴揍了一顿，并制服报警。
被发现后态度蛮横
随后，3名印度人被逮捕，8名香港人分别头、脸及颈等部位受伤，送医治疗。
激烈口角
这3名印度人语气不善，还不断拍打车厢玻璃以示挑衅。
双方冲突
一印度青年突然出手掌掴其中一名香港男子，另一名还投掷玻璃瓶，众人随即互相推撞，瞬间扭作一团，从车厢打到月台。
大快人心
首先出手伤人的印度青年被推倒，对方继续对他拳打脚踢，其余两人也被按地制伏。
事发时间是2月1日晚上10点左右。这3名印度人分别17、19及24岁，是亲兄弟。当时，他们一身酒气地在香港地铁尖东站上了车，其中1人碰撞了一位19岁香港少女，并向少女出言调戏。
疯狂挑衅
此举引起少女的六男二女亲友不满，双方发生激烈口角。
其中一名白发大叔十分抢镜，他一路把年轻的印度小伙打得毫无还手之力……
警方赶到现场
现场群众拍下的视频随后在网络疯传，港媒报道称，三人被制伏后不断向在场人士求饶，并宣称自己喝醉酒，要求对方不要报警。
实力碾压
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
