陈明仁无疑是中国近现代史上最传奇的将领之一。
早在1925年10月，国民革命军第二次东征讨伐陈炯明血战惠州时，黄埔一期毕业、时任连长的陈明仁率本连首先奋勇登城。战后，蒋介石曾亲令陈明仁立于城墙之上，接受全军的敬礼。在黄埔系芸芸将星中，陈明仁成名之早、名气之大，鲜有同侪堪与比肩。
作为一代战将，陈明仁在战场上凭着血肉搏杀奠定了英名。在抗战初期，陆军大学刚刚毕业的他率新组建的弱师——预备第二师激战九江、增援桂南；后开赴云南转隶中国远征军，他率主力第71军在滇西大反攻中迭克龙（陵）芒（市）遮（放）畹（町），收复失地打通滇缅公路，与中国驻印军会师异域扬名国际。而在内战战场上，陈明仁死守四平，挫败解放军攻城，更是名噪一时，后来竟获得毛泽东“我看林彪打仗不如你”的酷评。然而，这位以“硬碰硬”的真本事赢得过战争的将领，在最后关头却审时度势率部举行湖南起义，为故土三湘大地带来了和平。他以卓著的功勋，在国民党军中递升至中将，又在解放军中授予上将，但秉性中却对政治素无兴趣，始终潜心于带兵打仗，最后也没有离开其倾心一生的军旅。
毛泽东曾对陈明仁说过几句耐人寻味的话。新中国成立后，毛泽东曾问陈
​【按】日本自明治维新后，就开始普及国民义务教育，逐步消灭了文盲
​ 第113联队第6中队士兵柴藤幸男：
7月10日左右，我们获悉敌军在南侧山脊线上加紧修筑阵地；同时永野上等兵也带来了好消息：“松井部队长指挥新锐四个梯团，以及运送弹药和粮草的运输队，从龙陵（实际为芒市）出发来支援平戛了。”听到这个消息，我们都在心里默默地祈祷，希望这次的情报是准确的。
我无论如何也不会忘记，7月14日早晨5时左右，天还是暗的，我和永野上等兵在外面警戒，从枪射孔里观察起满雾的水田。突然，南侧山脊线上传来敌人的几声枪响。同时，隐约听见从远处传来重机枪强有力的声音。随后，听到距离我们很近的轻机枪连续扫射的声音和类似掷弹筒发射的爆炸声。“柴藤，我听见友军的三连发点射了。本队真的来
1942年春，中国组建“中国远征军第一路”首次入缅，与英军协防缅甸（保卫滇缅公路）。然而作战不幸失利，分别退入印度东部和中国滇西的中国军队，先后改编为中国驻印军和中国远征军，经过一段时间的改装和整训，分别于1943年10月和1944年5月，在缅北、滇西两线发起战略反攻，于1945年1月打通中印公路而会师。
此期间，缅北滇西反攻作战的主要战场，是缅北方面的胡康、孟拱河谷和密支那、八莫、南坎，及滇西方面的松山、腾冲、龙陵、畹町。反攻作战前后持续17个月，中国驻印军与中国远征军在缅北、滇西两线挺进
2400公里，收复缅甸市镇50多座，解放缅甸国土18万平方公里，收复我国滇西失地8万多平方公里，歼灭日军4.7万多人，我军伤亡6万多人。在这个意义上说，滇缅战场不仅为中国抗战战略反攻之滥觞，也开启了攻坚拔城、全歼日军的特殊“胜利模式”。
正如仗要一个个地打，胜利的到来也经历了潮水般奔涌的过程。随着战场上取得节节胜利，远征军与驻印军先后举行了不同规模的数次会师，直到将胜利进行曲共同推向辉煌的华彩乐章。
早在1944年9月上旬，驻印军攻占密支那后不久，即派出一支小部队向西搜索前进，期与远
【余按】阎雷烈士：中尉飞行教官，辽宁大连人，空军学校第十期驱逐组毕业，任空校飞行教官。一九四二年六月四日为阻截日军进犯，奉命炸毁保山惠通桥，做轰炸试验时不幸殉职，时年二十四岁，追赠上尉。这是“昆明·中国空军抗日战争殉国将士墓”碑文关于阎雷生平的简单介绍。阎雷牺牲于1942年5月5日至6月初的惠通桥阻击战及试探性反攻战期间，美国飞虎队老兵回忆中提到，当时所剩不多的P-40E战机原配有可携带6枚35磅杀伤炸弹的弹架，但为了在惠通桥轰炸阻敌，临时改装了可携带俄国产570磅炸弹的机腹弹架。此时作为昆明中国空军官校教官的阎雷，所做的应是类似的试验——这是中国空中抗战筚路蓝缕的艰难时期。日前，南京的张邦雷先生撰文回忆了父亲的这位同期挚友，嘱余予以宣传推介。
《永远的怀念——追忆阎雷叔叔 》
作者：张邦雷
&n
【余按】抗战中的英烈留下详细记载的很少，所以看到中国远征军第71军第87师战斗详报中专门记录了8位牺牲者的详细资料，感到十分欣慰。他们都是在1944年龙陵会战中英勇殉国的，因为事迹突出才得被记入战史，而他们所在的第87师早在“八一三”淞沪抗战时期就是威名赫赫的“德械师”。以多年接触此事的经验，我感觉他们牺牲的事家乡亲人未必知道，因为当时全国大部分地区沦陷，即便部队有心也难以及时通知其家人，此后就是亲人不知英烈归宿，英烈无法魂归故土。那么，就试一试吧，既然信息中提供了英烈们的籍贯，在网络发达的今天，也许就有热心人能帮英烈们找到亲人，发出迟到70多年的通知：“您的亲人，为国捐躯魂驻滇西了。”
（一）管甲东
战区：远征军
番号：第71军第87师第261团第3营
作战地点：龙陵附近
级职：少校营长
作战年月：1944 年8月
简历：江苏淮安县人，中央骑兵学校毕业；历任排、连、副营长等职
忠勇事迹：“我如不死，阵地必在”
自渡怒反攻以来，虽大雨绵绵，饥寒交迫，管君犹能在，极端困难之境与敌坚（艰）苦奋斗，先有攻占伏龙寺、二关之战斗，后有死守施家大坡之要任，而著赫赫之
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
