凤凰网博客
mk800的个人中华网博客
现规定公民有自由购买商品并且缴纳税收权利与义务。但是咋地某些官员一句话，甚至一个直辖市部门领导一句话，就可以出台某个规定，严重违背中国宪法！那么宪法尊严何在呀？
交通压力，环保压力的确在现代化城市是通病。但是，雾霾为什么只在北京取暖高峰季节发生频繁？难道只有那个时候私家车才满街跑？
看看环北京周边城市，哪有一座部雾霾的。一个9·3大阅兵，可以确保10多天万里无云。为什么？全河北省重工业，制造业强行关张。车辆分日出行。所以你能看出是车引发了雾霾还是重工业引发雾霾？
购房怕炒房团说炒房团引发房子价格暴涨。但是现在炒房团走了，试问房价究竟降低了多少，北京三环内房子现在少说已经5-7万一平米。上海外滩我听说达到50万最高。
为了所谓XXXX以后官员们还有多少能够违反中国宪法的事？结婚要不要也摇号？生孩子，二胎要不要摇号？贪污腐败要不要也摇号（谁摇号谁可以腐败一下）。
欧美帝国主义国家（一贯被视为残暴统治和阶级压迫），他们采取分时段限制与付费进入市区。而无法限制公民购买自由！但是所谓“民主社会主义中国”。。。。。。。。。。。。。。。。。
这是中国加强军事作风所谓“国家主席版准备打仗”的十六章方针。但是其中一条看似很普通却是用途与意义非同一般，也是进多年来解放军历任军事演习中极其罕见或者根本没有过的提法：“不勘察地形与射击阵地”。这条看似什么都不是的一般性情况，但是却隐含了一个比较深层含义。
众所周知，在实际作战中一般交战一方要打算对另一方进行设置伏击、阻击等，必须要从沙盘到实地去勘察勘测当地具体地形地貌。这在中国解放军自红军时期以来到抗日、解放战争都是不二法则。因为以前中国解放军几乎没有几份十分像样子的军事地图，不是缴获国军就是日本的。类似神头领战役那次，就是因为看到了实际地形才知道所谓“山岭”几乎连一条沟都不太像。
而作为军事作战哪些情况下是不会勘察地形下就开始准备作战？这局面一般来说对于本国本土极少出现，就算是某军团被配置到其他省份，但是因为全军来源的兵员肯定还是出自
对此他表示说：“可以说这是中国大陆军方数十年来绝没有过的一次举动。而一些评论认为中国或者发现我们在周边海域时刻监控他们所以他们反击我们做出的举动。实际上，中国被美国海军以及空军、卫星监控已经不是这一个10年或世纪的事情了。但是以前中国绝没有做过太大反应，不过是口头书面抗议而已。而今天我们看到他们真的来了，
松下@中田：解禁自卫权简洁说就是一种：“破罐破摔”的心态。反正中美两国都没有真的打算给日本什么好脸子看。无论跟中国或者美国的利益的都是中美而不是日本，那么日本与其被夹在中间不得好死，还不如奋起拼搏在万死之中求得生存。
洪@秋雨：中国与美
日本看中国海军犹如昔日北洋舰队3大理由：
1：中国自改革开放后持续性的腐败蔓延达到最高潮：几乎到了“无官不贪”民怨沸腾。
这一点与当初清王朝时期具有十分“可联想之处”。当初身为大清北洋水师的丁汝昌将军竟然在海军基地自己建设私宅然后出租给旗下官兵，所谓“宅银”。建立私设海军妓院来使得自己的军队“娱乐丰富”“娱银”，其次李鸿章其子在日本东京等地大肆开设至少3家银行。作为北洋最大的北洋大臣是家国之心还是国家之心名目已定。满清朝廷谁都不愿意看到“打仗”谁也不愿意提到打仗。清太后慈禧纵容其手下为其“国寿”私自动用海军军费建造
但是时隔不久，日本国内战略分析又变味了。“中国空军可以快速全歼日本自卫队空军”这篇分析还是来源日本最著名的战略分析军事刊物。他们一一列举了中国与日本作战飞机目前的性能。认为只要中日钓鱼岛争端空域作战依照现在日本实力跟没有任何胜算可能的。或被解放军空军全歼。
我只听说过中国有句俗语：“女大十八变，越变越好看”就算是也要十八年变呀，日本这个军事战略评述简直是变化太快了。几乎是半年或一年变化一次。那么究竟日本空军实力目前几何？对比中国又是如何，看看第三方军迷说法
FXXX-14：日本国自卫队战机目前最好的应该是F15“老鹰”战斗机。他对抗中国的战斗机J10是可以应对的。因为J10没有远程相控
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
