军事第一站
军事综合门户
中国军网
亚太局势评析
环球最权威军事
专业军事评论员
【少校时评】专栏
中国或将曝光10款尖端武器。中国一系列高精尖武器系统将首次试飞或者曝光亮相。事实证明，中国的军事技术正在从单一技术领域的突破转向全面技术创新下的领先。
022型双体艇长42.6米，宽12.2米，吃水1.5米，排水量220吨，最大速度可达38节，有乘员12人。它使用合成材料，具备隐身能力。电子系统包括362型空中和水面目标搜索雷达、导航雷达、HHOS300光电观察设备。主要武器包括、1门AK-630高炮、1套8枚鹰击-83反舰导弹发射装置、1套防空导弹系统、12套便携式防空导弹。在世界各国导弹艇中，022型导弹艇绝对占据世界第一。
054A型导弹护卫舰满载排水量4050吨，具有隐身能力，配备先进的电子设备，装载32枚防空导弹，反舰能力、反潜能力比较强大。欧洲小国的所谓护卫舰实际上是驱逐舰。在世界真正的护卫舰中，054A能够进入世界前三名。
043清级潜艇长87.27米，宽7.78米、水上吃水5.3米。水面排水
1、从中不难看出，美国对日本窃听之广泛、深度可见一斑。
然而，在2013年美国“斯诺登事件”曝光后当时的日本政府“言之凿凿”犹言在耳。2013年10月24日，当时的日本政府为显示与美国是“铁哥们”，该国内阁官房长官菅义伟在当天的记者会上表示：“日本认为美国情报机构没有对日本首相安倍进行窃听，由此认为没有必要向美国方面就有无窃听这回事进行核实。”
现在看来，不啻是自打耳光。
这也难怪“维基解密”最新文件一公开，立即受到日本所有主流媒体关注，并及时进行了报道，且火药味十足，“简直是无耻下流”；日本政府和民众也感到很冤枉和委屈：我们伺服美国你如父、如妾，到头来却换得如此下场，情何以堪？
2、事实上，美国窃听日本很奇怪吗？
一点都不奇怪。无论是从历史还是现实情况来看。
自从美国1945年8月在广岛、长崎先后投下两颗原
实际上，中国舰队在战争情况下甚至无法突破冲绳为基础的第一岛链，由于日美两军在第一岛链部署有强大的海空军实力，中国海军在战时根本不具备挑战日本航空自卫队和驻日美军的实力。
特别是以中国沿海机场出发，进入冲绳群岛沿线需往返航程1300千米，这还不包括战斗机挂弹后的航程损失，以这样计算，中国战斗机只能在第一岛链上空进行约25至35分钟的空战，这段时间后，中国战斗机必须立即返航，否则就再也回不去了。
通过一路捞导航网链接的网站上，楼住看到了日本军事专家自信满满地宣称，在
实习生梁利兵
福州红庙岭垃圾填埋场从今年起，每年都将会发一笔“意外”之财。当然，并不真的是天上掉馅饼，而是因为历时一年有余，其垃圾填埋场封场覆盖及填埋气发电
终于竣工投产，以后每年可向华东电网输送1200万千瓦时的电能。
这个项目的
———特种发动机技术的承建者，则是有30年特种发动机研究历史的———中国船舶重工集团七一一研究所的下属单位上海齐耀动力技术有限公司。
特种发动机，是一种由外
几乎同一时间，美国航母乔治华盛顿号在菲律宾海进行了舰载机起降训练。一时间，如何进行反航母作战再度引起人们热议。为什么中国军机近年来频繁穿越宫古海峡呢？南海演习究竟有何玄机呢？本期出鞘，小编就借南海大演习为题和您聊聊中国的反航母作战。
从日方绘制的中国四架军机航线来看，这四架中国军机穿越宫古海峡后抵达的恰好是菲律宾海北部地区，这四架军机前往菲律宾海要演练什么？将收集什么情报？对中国反航母作战将起到怎么样的作用？我们后文再谈。
提到菲律宾海，多数国人恐怕会觉得陌生，但如果提起96台海危机，我想多数中国人应该都记忆犹新。1996年，正当台海战云密布之际，3月8日美国部署独立号航母战斗群到台湾东北海域。3月11日，美国自波斯湾加派尼米兹号航母战斗群前往台湾东部海域，与独立号航空母舰战斗群会合。
当时两个航母战斗群所在的
[鹰眼图说军事
海外评中国第12期]等离子隐身技术的名号听起来就让人倍感科幻，其实已经不是什么新鲜概念。早在上世纪60年代，美苏两国就开始着手等离子体吸收电磁波的研究。其基本原理是将等离子体放电管作为天线元件，当放电管通电时就成为导体，能发射和接收无线电信号;当断电时便成为绝缘体，基本不反射敌探测信号。现在，等离子体隐身技术的开发是新型隐身兵器的一个典型例子。1999年5月，俄罗斯科学家称，一种等离子体发生器已经安装在一架“米格”喷气战斗机上。这表明等离子体隐身技术正向着实用化方向发展。由于在理论上具有一系列的优点，军事强国对等离子体隐身技术都极为关注。
2014，歼-20战机的更多细节照片被曝光，外国媒体的关注点也从那些显而易见的“大改”处转移到了更为细节的地方。一张歼-20进气道外侧的神秘六边形装置的图片，就引起了不少外国媒体的高度关注。从外形上看，这个装置以规则的六边形附着在进气道外侧，内部有类似网格的构造，一前一后共有两个，如同两扇小窗。那么，这个神秘的六边形装置到底为何物?又有何
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
