《国家利益杂志》的文章中，最可能在2017年爆发武装冲突的热点地区分别为朝鲜半岛、叙利亚和印巴边界地区。
这其中，朝鲜半岛地区与咱“东北老工业基地”只有一江之隔，虽然半岛上的朝韩双方无论国力、军力都不算很强大。
但那可是挥舞“核大棒”的，好吧，就算不是大棒而是小棒，怎么都是“核棒子”，比正常的棒子还是吓人多了。
而另一个可能冲突的地区，对咱们来说，想要有效的控制、降温就要难得多了。
尤其是这个冲突如何只是不超过1个月的较短时间的话，印军缺乏武器装备生产能力，连弹药都需要进口的劣势，将会被无限的缩小，毕竟印度的弹药储备还是有的。
总不会真像很多小伙伴想的那样，啥都需要现生产。
而印军在这期间所能凭借的地理的优势，又将会被放大。
更重要的是，印度还是有着雄霸天下野心的一个大国。
无论人口、军队规模、装备水平，咱要真想进行干预，避免他们的冲突殃及咱们自己，无论采取何种方式，都需要付出不小的代价，尤其是解放军直接动手帮巴铁打架的时候。
换句话说，如果能制定快速而有效的控制策略和风险管理办法，给印巴的冲突降温，咱还是能做到的。
但那种直接把印巴双方按住，或者帮着某一方按住另一方，让他们安静下来的能力，咱解放军还是力所不逮的。
更不用说一大堆想要占便宜、抢桃子的蜂拥而上，咱就更按不住了。
其实从去年年底印巴冲突开始到现在，现实情况也差不多是如此。
不光咱们，各种各样的势力都在努力让这俩家伙别搞大了，但没谁真正的参与进来。
至于很多小伙伴希望咱解放军兵分两路，一面从阿克赛钦直插新德里，一面占据西里古里走廊，切断印度东北地区与本土的联系，收回藏南地区实际控制权的搞法。
毕竟这种占大便宜的搞法，在相当程度上来说，是在彻底颠覆现有的国际秩序，重新进行利益分配。
上次这么搞，是第二次世界大战，搞出来的是通过联合国和大国一致原则建立的雅尔塔体系;而再之前的是第一次世界大战和国联……为了沾点便宜就把事情搞这么大，甭管能占的便宜有多大，都貌似有点扯。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
