李光耀称中美两国争夺亚太地区主导权的竞争已经开始。中国将把美国赶出12海里的领海乃至200海里的专属经济区。届时，中国将成为区域大国，必要时也会展现力量；
很多人认为，美国重返亚洲，是要防堵中国。可是李光耀认为，中国不是苏联，因为中国过去苦了这么多个世纪，志在国家的利益，而不是改变世界；
李光耀早在1996年就预测中国经济将超越日本，而中国并没有让他等到2030年。日本2010年名义GDP比中国少4044亿美元，中国正式成为第二大经济体。
时至今日，似乎李光耀的预言正在应验中。安倍推动集体自卫权是日本脱离和平宪法的第一
1·乌克兰：大哥，老毛子要砍我腿
!美国：你没事儿惹他干啥啊！乌克兰：我没惹啊！我啥都没干啊！呜呜呜
看看二十四孝吧，如今没几个人知道了。无论你是贫富贵贱高下，每个人都有老的时候。多尽孝吧，也做给下一代看看。
01
孝感动天　　舜，传说中的远古帝王，五帝之一，姓姚，名重华，号有虞氏，史称虞舜。相传他的父亲瞽叟及继母、异母弟象，多次想害死他：让舜修补谷仓仓顶时，从谷仓下纵火，舜手持两个斗笠跳下逃脱；让舜掘井时，瞽叟与象却下土填井，舜掘地道逃脱。事后舜毫不嫉恨，仍对父亲恭顺，对弟弟慈爱。他的孝行感动了天帝。舜在厉山耕种，大象替他耕地，鸟代他锄草。帝尧听说舜非常孝顺，有处理政事的才干，把两个女儿娥皇和女英嫁给他；经过多年观察和考验，选定舜做他的继承人。舜登天子位后，去看望父亲，仍然恭恭敬敬，并封象为诸侯。
02
亲尝汤药　　汉文帝刘恒，汉高祖第三子，为薄太后所生。高后八年（前180）即帝位。他以仁孝之名，闻于天下，侍奉母亲从不懈怠。母亲卧病三年，他常常目不交睫，衣不解带；母亲所服的汤药，他亲口尝过后才放心让母亲服用。他在位24年，重德治，兴礼仪，注意发展农业，使西汉社会稳定，人丁兴旺，经济得到恢复和发展，他与汉景帝的统治时期被誉为“文景之治”。
当欧美国家领导人争先恐后如此的访问中国，想从中国发展中获得红利时，有这么几个国家偏偏无动于衷，最典型的是俄罗斯、日本和印度。这三个国家都在忙着下一盘很大的战略棋。
俄罗斯与中国关系都要好于其他所有国家，而采取的大战略一直是防范中国，上合组织发展到今天几乎没什么大的建树，俄罗斯成为最大的绊脚石。上合组织现在几乎就是一个领导层的见面会，在唯一的作用反恐方面见效甚微。俄罗斯这时候在忙着扩展自己的势力，为了防范中国急于在中亚和原苏联地盘建立起了两个组织：条约组织和独联体。最近忙着在这些体制内积极推动关税联盟，说白了就是在做苏联超级大国的春秋大梦，说明俄罗斯人并没有从前苏联失败中彻底吸取教训。与中国如此好的关系依然没能很好的抓住历史机遇，借助自身的优势发展和改制自己国家落后的局面，而是为将来的穷兵黩武做不平衡的发展。
日本这个国家，假如按照现在的政治模式发展下去一样的会走向衰败而更一步加剧走向军国主义体制而发展军事侵略的冒险路线，而美国正在有意的推动日本向这个方向发展。而日本一旦有了正确的政治选择，优势将是非凡的，因为日本有很好的技术和完整的
为什么语文要提高到180分，英语降到100，差别不在英语水平，而在汉语水平。看下面例句的译法：If
you do not leave me, we will
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
