最近中国正在东海和南海有争议海域修建水下观测网，这个耗资2.3亿美元的水下观测网的军事潜力受到西方国家关注。多家西方媒体报道说，中国修建海底观测网络令许多国家担心中国试图以此加强对有争议领土的控制并且扩大其军事影响力。
目前中国修建巨大的观测网络包括水下摄像机，传感器和雷达。观测网获得的海底数据将被传送回上海。北京表示，海底观测网将提供"全天候、实时和高解像度的立体综合观测"。
同济大学海洋与地球科学学院院长翦知湣在中央电视台节目中说，海底光缆连接的设备是搜集和发送数据的海底实验室。
中国媒体报道这套技术先进的系统时说，
虽然中国最初表示该海底观测网会促进海洋研究，但是国家的电视台中央电视台报道后来说，该网络还会"满足其他领域的需要，诸如国防和灾难预警"。
同济大学海洋与地球科学学院教授周怀阳说，中国的海底观测系统除了科研外，还能够给其他生产应用部门，像地矿、测绘或者海洋权益、国防安全，应该都有一些辐射作用。
西方媒体报道猜测，这些海底观测网的数据将被中国用来监视航行，包括军舰和潜艇航行，以及邻国进入有争议海域的企图，加强中国对有争议海域的控制能力。澳大利亚新南威尔士大学的安全专家卡尔?泰勒对CNN记者说。
他认为这会引起在东海和南海部署潜艇的美国和其他地区国家的关注。报道说，中国修建的海底观测网需要五年时间才能完成部署。此前的报道说，中国海军一直修建以青岛、上海等海军基地、重要港口为中心向东海和黄海部扩散的反潜网。
此前有报道说，面对中国海军活动范围扩大，日本海上自卫队和美国海军以冲绳为据点已经部署了大范围覆盖南西诸岛太平洋一侧的最新型潜艇水下声波监听系统(SOSUS)。
美日针对中国部署的部署海底监听系统可以探测到从东海、黄海进入太平洋的中国潜艇。监听系统通过水下电缆，以及水下听音器等搜集潜艇发出的声波和磁气数据、探测其行动的系统。中国和日本在东海的钓鱼岛(日美称尖阁诸岛)主权以及中国在东海的新油气田开采问题上存在纠纷。
在南海，中国同菲律宾，印度尼西亚，越南，文莱，马来西亚以及被北京视为中国一部分的台湾都有主权争端。中国为了加强自己的主权申索，已经在南海扩大岛礁，修建人工岛，并且在人工岛上修建军用飞机跑道和其他建筑。
许多国家指责中国试图控制海底资源以及控制经过南海的繁忙国际航道。中国修建海底观测网也令日本，美国以及周边相关国家警觉。
虽然中国官方说海底观测网的目的是和平的海洋研究，主要用于环境监测，但是仍有外国专家意淫说，在东海和南海有争议海域布设海底观测网旨在加强军事控制。
英国太阳报引甚至述评论家的话说，中国的海底观测网实际上是自日本在上世纪30-40年代在太平洋扩张以来的最大的一次海陆扩张企图。这不得不说是一个天大的笑话。
在既定的科技强军战略的引领下，中国军工科技不断获得突破。上周，解放军海军和空军两大技术突破，让海军在潜艇，空军在空空导弹领域有长足发展之潜力。
尽管遭遇严厉封锁和制裁，但朝鲜多次试射新导弹让外界领略到该国不俗的导弹技术。为应对所谓的朝鲜威胁，美国则进行了技术难度空前的导弹拦截试验。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
