因为本人文笔有限，而且绝对述说真实所见，所以可能看着有点乱，见谅哈各位！（原创哈）
本人是2012年退役的一名一期士官（下士），服役5年。因为军种和个人特长的原因，接触过多国来华友好访问/联合演习的军人，颇有所闻。又因为长期在龙腾晃悠看见不少朋友对阿三很感兴趣，因为没直观印象又对他们的真实情况和实力很迷惑，不知道菊座（张召忠）所常黑的阿三是否真那么差。所以本人就在此说说本人一些经历，给你们一个真实的参考。
中印的“抢水”大坝危及喜马拉雅生态
美国媒体7月18日称，美国所称的在乌克兰上空击落马来西亚航空公司客机的导弹应该是一种精密的地对空导弹系统发射的，
乌克兰和俄罗斯军方都配备了这种先进的导弹系统，一些分离主义叛军也声称拥有这类武器。乌克兰内政部长的一名顾问指责亲俄分裂分子击落了这架飞机，但根据何在没有细说。乌克兰总统更为谨慎，承认飞机是被击落，但没有指责任何一方。
据外媒报道，当地时间7月17日，载有295人的马来西亚MH17客机在乌克兰东部地区坠毁。乌克兰国家安全部门官员称，截获的通话显示，两名俄罗斯军事情报人员与MH17坠毁事件有关。
越南常驻联合国代表黎怀忠周三称，
，但前提是该活动不会破坏该地区国家的主权。
981撤了，“南海四号”来了！狠抽越南美帝脸
中华人民共和国海南海事局航行通告
琼海航〔2014〕30号
越南关注中国钻油平台撤离透露重大内情！台湾中央社报道，
越南多家官方媒体今天引述中海油田服务股份有限公司发布的消息对此事进行了报道。
综合外媒报道，中国国家主席习近平出席金砖国家领导人峰会，随后还展开对
此外，他还将参加中国-拉美和加勒比国家共同体领导人会晤。此事引起了西方媒体的多方关注和解读。西方似乎更关注金砖国家在金砖银行方面的磨合与分歧。
在“走出去”方面，中国铁路是最近中国经济外交中最亮丽的名片，没有之一。作为
“超级推销员”的李克强总理对中国铁路特别是高铁的推荐向来都是不遗余力。
之前，从匈塞铁路到蒙巴萨-内罗毕铁路项目已经掀起一阵热潮。近日，习近平主席顺访希腊后飞赴巴西参加金砖国家领导人峰会。在这期间，两国政要都表示积极寻求与中国开展铁路项目上的合作。中国铁路的国际知名度和美誉度正在不断提高。
1.据悉，芮成钢先生除经济问题外，还涉及为外国情报机构提供情报，也就是俗称间谍。而且，这个外国竟然，是，美国！
关于消息一，其本
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
