核动力航母，是以核反应堆为动力装置的航空母舰，拥有核动力航母可以在远离其国土的地方、不依靠当地机场情况下进行舰载机的综合运用，目前世界上除了法国那艘袖珍核动力航母“戴高乐”号之外，只有美国海军在发展核动力航空母舰。于是，人们在
海军拥有2艘滑跃甲板式航母的情况下，开始畅想建造自己的10万吨级核动力航母，从而达到与美国海军比肩的远洋实力。
其实，我国第一艘10万吨级核航母目前并没有明确开始建造和服役的具体时间，媒体的报道也多是分析建造一艘10万吨级核航母的进程问题。但是，网络上比较统一的观点是，军迷们希望中国将会在2027年服役10万吨级核航母，这期间的10年时间，主要完成项目论证、方案设计等工作，有了第一艘核动力航母的技术积累，第2艘的速度就会加快。
另外，中国建造核动力航母也面临一些技术难关，比如动力装置的可靠性问题。一般来说，核动力航母要有2座压水堆、4台蒸汽轮机，功率近200000千瓦，另外还要有4台8000千瓦的应急柴油机，达到这种动力标准，无异于设计一座小型核电站。要知道，设计大型核电站不难，要把一个核电站设计到长330米、宽40米、吃水12米的舰载机搭载平台上，难度可想而知，这就是武器系统小型化面临的问题，中国军工必须解决。
其次，就是核动力航母的电磁弹射器的问题。拥有10万吨级核动力航母，必定要部署70架以上的舰载战斗机，固定翼预警机也必不可少。那么，这时再采用滑跃甲板就无法满足需求了，必须上弹射。目前，中国的电磁弹射技术已经发展到一定程度，据悉中国工程院最年轻的院士马伟明已经研发出电磁弹射小型样机，而且他此前已明确表示，中国的电磁弹射器可能要比美国海军目前使用的还要先进。另外，马伟明团队在舰船综合电力系统这一颠覆性技术领域也取得了突破，不仅实现了与世界最强国家在该领域的同步发展，而且多项技术属国际首创。
但是，马院士研发的毕竟是小型样机，如果大型化到航母甲板适应的尺寸，大型化之后系统的可靠性如何解决，安装到甲板上之后性能能否保证，等等一系列技术难题，都需要千千万万的马伟明逐一解决。因此，说电磁弹射是中国10万吨核航母的第二道难关，一点也不过分。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
