关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日的两份决定草案昨日提交全国人大常委会审议。中国对二战历史的记忆在最高立法机构得到重申。德国学者霍尔特曼说，中日争端陷入僵局，而明年是纪念反法西斯战争胜利70周年，此时推出这两个纪念日“恰逢其时”，这种“软力量”的展示可能比“用军舰威慑日本侵占争议岛屿有用”。《华尔街日报》点评说，“历史记忆塑造了东亚，而中国人的记忆中充满着对日本的嫌恶”。
有日本媒体称，中国政府正利用二战历史在全球构筑对日包围圈。昨天接受采访的中国学者大多数认为，确定这两个纪念日是中华民族走向成熟的标志，纪念二战更多是“自己的事”，因为忘记苦难历史的民族，难以走向最终的辉煌。
联合国1945年成立以来头一遭：一个国家当选非常任理事国不到24小时，公开拒绝接受这一席位。沙特阿拉伯18日的举动在刚过去的周末震惊了全球外交界。联合国上一次发生类似事件是什么时候？许多人回溯到1950年才找到一个例子：苏联抗议联合国未能接纳中华人民共和国而短期抵制安理会。按照美国《基督教科学箴言报》的说法，非常任理事国是一个“令人垂涎欲滴的身份”。沙特拒绝履职给联合国出了一道难题。日本有媒体已在紧盯事态进展，盘算该国是否能捡到“这个被风吹落的果子”。
让世界惊愕的“安理会风波”昨天持续燃烧。拥有22个成员国的阿盟秘书长阿拉比20日支持沙特，他称安理会没能履行对阿拉伯世界的责任，过去
张召忠：菲律宾和越南占了我们这么多岛屿，怎么办呢？我感觉我们在菲律宾这个问题上，我们做了几件事，做了几件事，基本上你比方说，我们做得比较成功的吧，菲律宾在90年代以后，就把黄岩岛作为它的领土，通过什么总统令啊，通过国内立法，搞了一大堆乱七八糟的东西。
，就在那儿搞，搞来搞去，就是这中间，还是做了大量的什么，在往上边弄个沉船呀，什么什么，搞了大量的去巡逻呀，就搞这些事，结果去年4月份这个事出来之后，
琉球群岛及其周围水域若脱离日本重新独立，日本的战略空间就缩回本土了。
依照战后处置日本的规定，不仅钓鱼岛要回归中国，悬而未决的琉球问题也到了再议的时候。钓鱼岛危机的出现，单个看，好像很偶
美国新网网站Examiner.com瓦伦修（Frank
Vernuccio）4月1
资料图：中国航母辽宁舰
中国的三级防御性巡航，强大的威慑
按照此前中国媒体所披露的信息，中国的渔政船从来就不是自己一个人在战斗。中国的军舰是海监船坚实的后盾，而且在可控的距离之内，有能力让日本的军舰和飞机有来无回。中国的军舰一方面实施协助执法和维权，另一方面也执
中国三艘海监船，在狂风巨浪之中驶入了钓鱼岛水域，并且进入了三海里；
此陨石目前已造成约1200人受伤，在车州约有3000栋房屋受
2月2日中午，中央军委主席习近平前往戈壁深处的空军某基地，看望慰问部队官兵和科技人员。美国强调要抓住战略机遇期，加强国防建设。党中央、中央军委高度重视国防和军队建设，高度重视空军建设发展，高度重视武器装备建设。
可容纳400架左右主力战机，也是空军最主要的综合性对抗训练场。一年一度的金头盔争夺就在此上演。由于其保卫措施极为严格，并常年停放有大量的空军主力战机，故又被军迷称为中国的51区。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
