俄罗斯空军副总司令兹维亚津，8月21日在莫斯科拉缅斯科耶机场会见了中国空军八一飞行表演队一行。率队抵达莫斯科拉缅斯科耶机场的北京军区空军副司令员、特级飞行员杨卫东，向兹维亚津简要介绍有关情况、共叙中俄两国两军友谊。
当地时间8月21日下午，中国空军7架歼-10表演机飞抵拉缅斯科耶机场后，受到俄罗斯空军热烈欢迎。中国空军航空兵某师师长赵康平，向兹维亚津逐一介绍八一飞行表演队9名队员。赵康平表示，中国空军八一飞行表演队与俄罗斯知名飞行表演队同场献技、共舞蓝天，是一次共同学习、共同提高的好机
从中国方面说，除雷达技术曝光外，发射“实践15号卫星”验证抓捕小卫星技术，则非常有看头了。“实践15号卫星”抓捕实验，会让有关国家发狂的。说白了，是应对那个空天一体的，打破美心理优势，让美能清醒的认识到，冒险行不通。
本月初，艺人伊能静甫因拍摄大陆电视剧“狼烟”，身穿解放军制服，被网友批她抱大陆大腿；昨天有读者向该报投书，指中天主播夏嘉璐向大陆解放军敬礼，而且大陆中央电视台所属网站CCTV.COM也刊出她敬礼的照片。
CCTV.COM的报导内文写着，“台湾中天电视台主播夏嘉璐对着迎面驶来的车队情不自禁敬了个礼，却没想到每一辆驶过身旁的军车驾驶员都笑呵呵的报以了标准的回礼，同时伴随的是一声鸣笛致意”。
俄罗斯将于近期购入两艘法国西北风级两栖攻击舰，部署在远东地区。同时，除在南千岛群岛(日称北方四岛)部署射程达到300千米的超音速反舰导弹之外，还计划增加“道尔-M2”型防空导弹。报道称，冷战结束后，日本原以为来自“北方的威胁”已经消除，但现在这个威胁却又在步步逼近。
目前，俄远东陆军兵力约为9万人(15个师旅团)，这对日本构成了直接威胁。其中南千岛群岛一个师，库页岛(又称萨哈林岛，日称桦太岛)一个师，堪察加半岛一个师。虽然俄罗斯部署在库纳施尔岛(日称国后岛)和伊土鲁朴岛(日称择捉岛)的第18炮兵师团，现在是以老式坦克和榴弹炮等作为主要装备的部队，但也正在逐步更新现代化武器。
俄国防部为加强远东地面军力，已将S-400“凯旋”地空导弹系统部署远东地区。S-400“凯旋”地空导弹系统充分利用了俄罗斯在无线电、雷达、火箭制造、计算机等技术领
《产经新闻》27日报道称，由中国海军北海舰队“青岛”号导弹驱逐舰、“临沂”号导弹护卫舰以及“洪泽湖”号综合补给舰组成的舰艇编队，于25日从中国某军港出港，前往西太平洋进行军事演习。
报道称，中国官方媒体将中国海军舰艇编队此次出港定位为“远洋常态化训练的一部分”，但中日围绕钓鱼岛问题而关系日趋紧张，中国与菲律宾在南海问题上关系不断恶化，因此中国海军此次演习可以看做是有意围绕上述问题展开，很有可能给周边国家平添一份紧张感。
《产经新闻》还称，中国海军舰艇编队此次出海共搭载有2架舰载直升机。2012年，中国海军先后共进行了7次远洋训练。
这两年，中国海军已经多次穿越第一岛链，走向大洋。这次，可能是战舰最多的一次。(表面上看是3艘，谁知道水下有几艘潜艇呢！)整个编队呈战斗姿态
对于此次事件，分析人士认为，鉴于马英九政府所表现出的软弱态度，大陆此时更要强硬表态，为了更好的解决问题，大陆要加强护渔力量，多派军舰出航展现实力，彻底打压菲律宾的嚣张气焰。而大陆秉承民族大义出手施压，除能获得两岸民众的好感外，对近日表现不佳的马英九政府也是一种警示。
在事件发生后，中国外交部发言人华春莹9日晚单独就此事表态称，中方对此表示严重关切，对开枪射杀台湾渔民的野蛮行径表示强烈谴责。中方要求菲方立即进行调查，并尽快作出说明。我们对遇害的台湾同胞表示深切哀悼，对家属表示慰问。国务院台办发言人杨毅9日晚也表示，要求菲方尽快彻查，给受害渔民一个交代。
大陆分析人士的第一反应差不多都包含了一个推测，即菲律宾在黄岩岛等冲突中慑于中国大陆的强大，被迫克制，于是把憋的气撒到台湾头上。菲律宾通过扫射台湾渔船显示自己的意志和决心，强化针对中国大陆的谈判地位，维护其国内的士气。
向渔船扫射并致船员死亡，这是南海上很严重的事件。通常认为，如果菲律宾军舰在争议海域对中
一艘台湾渔船9日在中菲重叠海域遭菲律宾海警枪击，一名船员丧生。台湾联合报聚焦7年前的类似事件，渔船“满春亿号”在中菲重叠水域遭枪击。家属回忆说，菲国水警当时狠毒到想把船长陈安老遗体丟入大海灭迹，她父亲下跪哀求才保住陈的全尸，至今菲方并无道歉。
台湾今日新闻文章称，台湾当局领导人马英九今天就9日台湾渔船遭菲律宾海警射击一事说，当局和菲律宾没有进入“准战争状态”，任何国家在专属经济区都有执法权，但不可使用武力，台方会据理力争。目前不考虑海军护渔。报道称，菲公务船向台湾渔船开了34枪。
据悉，国家海洋局将以“中国海警局”名义，进行海上维权执法。两会期间，国家测绘地理信息局副局长李朋德明确表示，“将尽快在适当的时候，派测量队员登上钓鱼岛，进行实地测绘”。
面对中国打出的守岛组合拳，日本内阁官房长官菅义伟3月13日宣称，绝不接受中国向钓鱼岛派遣测绘人员，一旦中方人员登岛，日本“将根据国内法进行对应”。中日即将围绕钓鱼岛展开新一轮交锋，中国社会科学院海疆问题研究学者王晓鹏在接受记者采访时指出，鉴于日本海上保安厅的巡逻船早已配备武器，整合后的中国海上执法力量也将实现武装化，支援中方测绘人员登岛不存在任何技术障碍，实施行动只等时机。
王晓鹏强调，日本官员和媒体近来炒作相关话题，大有煽风点火，引爆直接冲突之意，中方不过是“对等反制，加码遏止”。
二是，尹卓透露出将来国产航母编队的作战样式，其实就是美国航母打击大队的作战样式。由大驱发射攻陆弹，然后航母起飞战斗轰炸机和战斗机突击，然后大型两栖登陆舰登陆作战。
这是很令人向往的。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
