确实不一样了，偌大的印度倘若还是1962年时候的实力的话，那岂不是当年又得回到殖民者统治时期了吗。不过也有中国网友告诉了印度一句话，中国跟1962年比那升华的档次不输一般可以想象的。
印军越界进入中国领土
一样不一样，我们呢，纸上谈兵理论上对比对比中印两国目前军事的实力概况。
根据GFP2017年公布的军事实力情况显示，中国目前大约有714艘的军舰、68艘潜艇、2955架飞机和9150辆装甲坦克，紧随其后的就是印度的军事实力了，军队现在拥有6464辆装甲车、2086架飞机、14艘潜艇和大约400艘军舰。
印度防长
印度空军目前拥有苏-30MKI、米格-29UPG战机、幻影2000-5战机、美洲豹攻击机、米格-21Bison型战机、以及法国的阵风、俄罗斯的T50、美国的F16等等;轰炸机方面有米格-27战斗轰炸机、ASP预警机、费尔康预警机、A—50EHI预警、E-2空中预警机等等;运输机方面有C-17运输机、安-32型、D0-228、BAe-748型、伊尔76型等等。
印度海军军舰包括两艘航空母舰，其他军舰舰种包括，德里级、加尔各答级、拉吉普特级驱逐舰，什瓦里克级、塔尔瓦级、布拉马普特拉级、戈达瓦里级、考拉级护卫舰，阿比级巡逻舰、库克里级巡逻舰和维尔级导弹艇，奥斯汀级船坞登陆舰、沙杜级马加尔级坦克登陆舰、迪帕克级乔蒂级海得拉巴级三种型号的补给舰等等;潜艇方面，有歼敌者核潜艇和租借的阿库拉级核潜艇、基洛级877EMK型攻击潜艇、鲉鱼级潜艇、西舒玛级潜艇等。
印度陆军的装甲力量涵盖，常胜者主战坦克、阿琼主战坦克、T-55/T-54中型坦克、T-72系列主战坦克、PT-76轻型水陆两栖坦克、
BRDM-2(4×4)装甲侦察车、白鼬(4×4)装甲侦察车、BMP-1/BMP-2 Sarath
AIFV/APC、OT-62/OT-64、、BTR-50/BTR-60、T-54/T-55装甲救援车、WZT-3装甲救援车、常胜者装甲救援车、作战工程拖拉机等等。
从上面的数据我们来看，中国的军事国防力量，是以本国建造的武器为主，且大部分都是完全自主研制的，而印度不愧为万国牌，齐聚了来自五湖四海的武装装备，这也彰显了印度不惜重金而购买的的装备特点。这种两种不同的发展思路，会有这样的特点，印度依靠大量购买的装备可以迅速的实现现代化的武装力量，而研制开发的大量资金可以节省下来购买他国的新式武器，能够通过捷径拥有一支高科技的国防力量，中国的发展则会因为自主研发的过程需要花费不少的时间。
而在战争中，中国拥有自主研制的能力可以大开生产线，无需仰仗别人能够在战时动用资源快速的批量的建造各式装备，而印度这样的模式则不行会以至于在战争中非常的被动。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
