所谓“假外媒”，明眼人应该明白是什么东西。其实“假外媒”的历史源远流长，甚至曾有过极大影响中国历史进程的“光辉过去”，这就是著名的“假顺天时报事件”。
对此事件，引述客观资料如下：
袁克定曾假造《順天時報》供袁世凱長期閱讀（部分）
2013年12月19日15:39
《順天時報》是20世紀初日本人在中國發行了30年的中文日報，也是於北京創刊最早的近代報刊。《順天時報》曾經對於中國的近代化發展提出了各種建議，對於一些事件做出了較為公正的報道，但這無法改變其為日本帝國主義侵略中國服務的“機關報”本質。
到了1905年，日本外務省發現了《燕京時報》的“輿論宣傳”價值，於是用1萬日元將其收買。該報轉讓給日本外務省后，成為日本政府在華的“官方機關報”。1905年7月21日，該報正式定名《順天時報》(時間另有不同說法)，並獲“大清郵政特准挂號認為新聞紙類”資質，在北京地區發行。曾任順天府尹的陳璧為《順天時報》題寫了報頭。該報取名順天，是因為當時北京的別名為“順天”，同時又取“順應天時”之意。
其間，《順天時報》贏得了巨大的社會影響，甚至連
丹尼.井上已经死了一段时间。大战时他作为日裔美国人二世参加美军，被德国人炸掉一只手。战后成为亚裔政治明星。年轻时竭力标榜对日本的强硬态度以赢得政治地位。年纪大了地位高了，却公开在慰安妇问题上为日本辩护，钓鱼岛冲突以来利用其美国政坛四号人物的地位积极跑动于美日之间，为日本打气加油。死后则成为奥黑标榜对日友好的工具，一会以他的名字命名军舰；一会在尸体上按个新勋章。
今年日本出了2本朝鲜半岛题材的大热历史新书。一本描述日本人战后在朝鲜遭到当地人强奸迫害，作者是个日裔美国人；另一本则打着“学术”旗号，为日本在朝鲜的殖民统治辩护。作者又是个日裔美国人（还有一个非日裔的美国人第二作者）。
前者作者大战结束时就住在朝鲜，战后才迁居美国。所写都是亲身经历，倒不难理解；后者可有意思多了：作者乔治.秋田，和丹尼.
井上一样，是日裔美国人二世，1926年出生在夏威夷。无论英文还是日文，他的简历大都是从1951年开始。当年他从夏威夷大学毕业，后来又在哈佛进修，当过美国驻日大使赖肖尔的顾问，在夏威夷大学以教授身份服务到1984年退休。现为夏威夷大学名誉教授。主攻方向是亚洲特别是日本的政治历史。
乔治.秋田
饭岛访朝，受到朝鲜高规格接待。牵动各方神经，且将前后动态简略综述一下：
4月底，70年代逃往朝鲜的日本极左分子，突然接受日本记者采访，并在日本出了本书，表示愿意回国谢罪并受审，但又赌咒发誓说除了当年劫机逃往朝鲜外，并未参与绑架日本人的罪行。显然，他们希望回国，同时希望回国后能少坐几年牢，至少不至于彻底身败名裂。
另一方面，某些报道透露，朝鲜多次向日方暗示“如将几个日本人送回国，日本社会对朝鲜的态度是否会改善？”个人判断，朝鲜所说的“几个日本人”，有可能是当年被朝鲜强行绑架的日本人，但也可能是上述几个极左分子。或者是两部分人都有。
这些极左分子在朝鲜居住了几十年，这个当口突然表示要回国受审，研判要么是知道朝鲜打算送他们回国的计划，要么干脆就是朝鲜逼他们表态说要回去。回去基本是肯定要坐牢的（劫机罪跑不掉，其中几个人可能还会以“绑架罪”被起诉）。所以他们在日本出书，估计是两种原因：一，假设朝鲜真要送他们回去，事先必然造好舆论，说成是他们“自愿”的，好让朝鲜摆脱“卖掉投奔者”的坏名声；二，预先辩解，为他们自己减轻罪名；三，试探日本
:1995年病死于平壤。
我在昨天一个微博里写道：“哥舒翰石堡之战被文人大肆吹捧，却是一次自损数万歼敌仅数百的惨胜。”
似乎有人对数据表示质疑。
有怀疑很正常，我个人就信奉怀疑一切。不过秉着有一份资料说一份事实的原则，我们还是先来罗列一下资料来源吧：
《旧唐书 列传第五十四》“八载，以朔方、河东群牧十万众委翰总统攻石堡城。”
《新唐书 列传第六十》“天宝八载，诏翰以朔方、河东群牧兵十万攻吐蕃石堡城。”
两唐书说法一致，都是投入十万兵力，当然估计也是互相抄的。
《旧唐书 列传五十三》
《新唐书
对于伤亡，旧唐书说法轻点，是“死者大半”，新唐书重点，“死亡略尽”。不过都是概说，非确数。假设以新旧唐书所记载的兵力“十万”为准，则死者当在5万以上。
《唐鉴》“八载，帝使哥舒翰
安倍自去年年末建立以来，到目前为止，其进展出于预料的顺利。但安倍内阁能否成为安定政权并取得实质性成就，却依然要等到7月份参院选后才能见分晓。且不论安倍所推行的“正常国家”政策需要赢得参院选才有可能实现，安倍目前力推以日元贬值为中心的经济政策，也必须在安定政权的前提下，更大规模的重启核电站才能真正实现。否则日元贬值对出口带来的好处，会被高涨的进口能源价格所抵消。
安倍要获得安定政权，摆在面前的首要课题就是tpp。由于中国在经济上对日本的打压，日本不仅在安全领域，在经济领域对美国的需要也空前抬高，美国的廉价能源则是另一大吸引力所在。因此tpp的成败对日本至关重要。美国人对tpp期望同样很高，他们公开承认这是遏制中国经济扩张势头的关键一步：建立一个中国难以接受的新自贸体系，把中国实质性的赶出世界经济主流。同时也是强化美国自身经济霸权的关键。世界第三经济大国的日本是否加入tpp，对美国来说也是至关重要。因此美国在这轮首脑会谈中做出了关税和例外品方面的让步。但光凭这些让步，要说服自民党重要票源的农业团体，似乎仍显不足。农业团体目前对tpp的反对力度客观说并不很大，至少比预期要低很多。但
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
