中俄演习，一时间让日本惊慌失措，就在这个时候，美国快速的穿插了进来，不但进行了有效的反击，甚至扩大了演习的领域，将原本中俄演习范围内的水域，愣是将中俄挤出去了！
使得中俄的军舰不得不修改演习半径，压缩实弹发射落弹点，防止中俄炮弹进入早先规划好的，但是现在已经被美国和日本划入他们演习的地域。
在这次军事演习之中，到底谁才是主导，到底谁才是日本海的主导？
为期3天的第十二届香格里拉对话今日正式闭幕。率团参会的中国人民解放军副总参谋长戚建国在会见法国三军参谋长古劳德后，接受南都记者采访。他说，会谈中他重申：朝鲜半岛不能生乱和生战，中国绝不允许在家门口有战事。
据法新社报道，菲律宾21日表示，已就中国军舰“非法”进入南沙群岛中的仁爱礁对中方提出抗议。
报道援引菲律宾外交部发言人赫尔南德斯的话说：“我们已就中国政府船只刺激性、非法地出现在Ayungin礁(即中国仁爱礁)附近，向马尼拉的中国大使馆提出抗议。”他声称，一艘中国军舰和两艘中国海监船目前仍在仁爱礁附近。
赫尔南德斯表示，菲方于本月18日向中方提出抗议，但一直未获回应。菲海军司令阿拉诺21日表示，菲海军将不受中国船只干扰继续定期补给。菲总统阿基诺三世当天也宣布拨款18亿美元，提高菲军队保卫领海的能力。
另外，上周菲律宾一艘从中业岛出发的船只，在途径仁爱礁时也遭到中方舰船的追逐和驱赶
炮口所覆盖区域，皆是天朝领土所在！
为了让当时在钓鱼岛海域巡航的中国海监应接不暇，右翼团体奋起日本一共雇用了9艘渔船前往钓鱼岛，当发现这个情况后，中国海监呼叫援军，是上午7点左右，前来增援的5艘海监船只与原来在这个海域巡航的3艘船只会合，这是有史以来最多中国公务船出现在这个海域，他们分成4组进行巡航。
正好东京方面传来今天有自1987年以来最多日本议员将参拜靖国神社的消息，中国的最多与日本的最多一起在4月23日出现。日本海上保安厅的11管区也马上呼叫来增援的舰艇，一共10艘巡视船与中国方面对峙。
中国海监51船，船长88米，排水量1690吨，主要装配有艏侧推、可调浆、减摇鳍，现代化的
中国国家主席
根据最新报道，美媒称在东海钓鱼岛一场大战或迫近，2013年与1913年惊人相似。美国媒体发出这一警告是有根据的。毕竟金融危机已经爆发五年了，至今不但没有结束的迹象，反而令美日欧等国的经济形势更加严峻，另外加上美国在中东、东亚、欧洲的一些部署，可以看出当前世界形势正在朝着战争的形势发展。
下面看一则中国人民解放军总参谋部的信息：新年伊始，总参谋部颁发《2013年全军军事训练指示》(以下简称《指示》)，对今年全军军事训练工作作出总体部署：“---能打仗、打胜仗，是军队使命职责和根本价值所在，也是军事训练的根本标准。深刻分析
网友拍摄到一张该试验平台出海前由拖船拖出港口的照片。
【核心提示】：自日本“国有化”钓鱼岛、与北京关系闹僵以来，东京政府官员走马灯似的频频访问华盛顿，希望白宫开声，表态支持日本。同时，华盛顿则看准大好时机，一会儿称“钓鱼岛问题适用于美日安保条约”，并和日本频频进行夺岛演习，表示对日本的全力“支持”；但转眼又称“对琉球和钓鱼岛主权都不持立场”，中美要保持更加紧密沟通。
近日，日本首相安倍晋三21日启程前往美国访问。这是其第二次当选首相后首次访美，日本将此次首脑会谈定性为“向国内外展示牢固日美同盟的一次重要会谈”。在经历过访美遭“婉拒”之后，安倍此访得偿所愿，但美国又借机得
1.朝鲜无核是件好事，我们也应确实努力让朝鲜无核，但要朝鲜弃核可能性甚小，前面说过它几乎是个伪命题（相关各国不要把自己当干部）。
2.朝鲜拥有核武的政策是基本国策而非权宜之计。
保卫（巩固）政权和应对美日韩只是直接的原因，深层原因在于朝鲜要实现并主宰“朝鲜梦”，具体表现为：
（1）朝鲜要在“国家统一”事业和（完成了）统一的国家中占居主导地位；
（2）为将来统一了的国家成为完全独立自主的东亚乃至世界强国，也许朝鲜在做这个梦：朝鲜（核武）+韩国（经济）=亚洲（世界）强国。（别小看朝鲜人的野心）
3.依目前国际政治生态看，不管我国及相关国家怎样“严厉制裁”，朝鲜都不会弃核，除非“奇迹”发生。对于当下的朝鲜而言，这个似乎是可以肯定的：朝鲜不但已经做好了被中国彻底抛弃的最坏打算，而且也做好了应对美韩军事打击的准备。（别小看朝鲜人的意志）
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
