一个国家掌握的核武器数量和它的运载工具有关
一个国家掌握的核武器数量和它的运载工具有关，核弹头数量绝不可能远大于其弹道导弹的投射能力。瑞典军事专家认为中国的核弹头主要用于东风5型洲际弹道导弹，很长时间都是如此。
DF5的射程为1.2万公里，能够直接打到美国本土
DF5洲际弹道导弹可携带一枚300万吨级的热核弹头，或者4至5枚小型化的核弹头。随着中国火箭军远程弹道导弹的型号增多，核弹头的数量也相对应增加，比如东风31系列的问世就可以增加核弹头的配置。
如今东风41也出现了，一枚东风41可携带10枚小型化的分导多弹头，如果一个旅配置10枚，那么理论上可把100件热核弹头摧毁100座美国城市。但是没有哪个国家会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里面，把热核弹头分散配置就获得最大化的战略威慑。
目前中国火箭军利用东风5改进型、东风31和41洲际弹道导弹
这就意味着中情局之前推测中国拥有30件核武器是错误的，这个数字至少要扩大10倍，这样才能摧毁美国本土的目标外，再对北约重要基地进行核武器打击。
瑞典斯德哥尔摩国际研究所修正了中国核武器的数量
至今仍然是个推测，所谓兵者诡道也，诸葛亮就用了空城计逼退敌军，中华文化的博大精深不是只有200年历史的国家所能比拟的。
在今年的瑞典斯德哥尔摩研究所的《全球核弹头统计报告》当中，统计了全球核武器数量，美俄都超过了7000枚核弹，而中国只有260枚核弹。那么，美国专家是什么看法?
美国智库史汀生中心常年关注核武器和国际安全问题，他们计算过，中国需要多少枚核弹，才能摧毁美国。首先是美国为什么在冷战时期，造了上万枚核弹?那是因为，美军认为。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
