向共和国的几代军工人致敬！！！祝身体健康工作顺利，新年快乐！伟大的中华民族加油！！！
美国依仗着军事和经济实力的强大建立起了一套完整又相当完善的国家导弹防御系统。美国国家导弹防御系统英文简写NMD，是用于拦截攻击美国的远程和洲际弹道导弹、保卫美国全境安全的防御系统，指挥系统和拦截系统。1999年3月，美国国会通过了建立国家导弹防御系统的法案。美国国家导弹防御系统统建立的决定严重违反了美、苏1972年5月签署的《限制反弹道导弹系统条约》，使世界军控势头受挫。这是一个集防御性与进攻性于一体的武器系统，它与美国强大的核武库相结合，将使美国更富于进攻性，是美国霸权主义政策的结果和表现，将影响到世界的和平与稳定。NMD全部组成是:2处发射阵地、3个指挥中心、5个通信中继站、15部雷达、30颗卫星、250个地下发射井和250枚拦截导弹系统。这套系统北起阿拉斯加覆盖北极，东西辐射太平洋和大西洋。将美国四方都保护起来。可谓是嚣张一时。所以中国此前没有报道过的发射反卫星火箭隔天就被美国媒体报道了出来。
世界里历史上涌现出许许多多的大国家，本文介绍了历史上出现的五个规模最大的国家，我们熟知的超级大国美国在这里只能垫底。
1、罗马帝国
俄罗斯的媒体称，当初中国是处在风口浪尖上，为了俄罗斯国家的利益，应该化解对中国的战略恐惧，主动帮助中国建设现代化武器，增强军事实力。俄罗斯的海军实力是建立在以潜艇为主要作战基础上的，因此，俄罗斯媒体建议本国军事院校应该对中国的海上军官力量进行相应的培训。
无论是美国，还是越南、菲律宾，中国在近海作战中，都完全有能力被打败，中国军事实力在近些年来发展迅速，美国向来都以预测中国军力发展速度准确而着称，但美国已经明确声称对中国军力“大感意外”，这句话说出了美国的真实的想法。在最害怕中国的国家里面也包括美国。
中国成功打了一个漂亮翻身仗：这三国心如刀绞了-我为打赢翻身仗献一计
能对军事力量产生影响的因素很多，对于海军作战而言，地理和技术最为重要。
美国拥有着世界上最强大的海军力量，这不仅得益于其有着强大的军事技术作为支撑，而且还拥有众多的前沿和后勤基地作为保障。而在技术与地理优势中，地理优势对军事力量所产生
据美联社4月15日报道，美国桑迪亚国家实验室宣布，美国空军3月14日在内华达州托诺帕试验场首次完成B61-12现代化核弹测试。在此次试验中，1架从内利斯空军基地起飞的F-16C战斗机执行了投掷任务，测试旨在评估B61-12的“非核功能”。也就是说，在此次试验中，B61-12没有装核弹头，而是装了1枚模拟的惰性弹头，主要对弹上的制导套件、电子设备性能以及弹与载机的匹配能力等进行全面检测。在接下来的几个月时间里，美国的核科学家和技术人员将对此次测试后所获的各项数据资料进行分析。
B61是美国洛斯阿拉莫斯国家实验室在1963年开始研制、1968年投产的重力核弹，也就是由飞机投
图片为中国出口沙特的东风-3型导弹系统，据最新一期加拿大《汉和防务评论》杂志曝光的消息称，中国在2010年之2013年，已经为沙特皇家陆军装备的东风-3型中程弹道导弹进行了延寿改进计划，据悉，自1990年至今，中国一直在沙特部署着一支神秘的火箭军和工程兵联合部队，帮助沙特军方保养、操纵和管理这些战略导弹。据美国《华盛顿自由
也有人说，是打给社会主义国家看的。1975年，美国人是在损兵折将以后狼狈地撤出了越南。小平同志说了，我教训一下越南。那时候越南跟着谁跑呢？跟着苏联跑。小平同志这个时候发起对越自卫还击作战，就是把自己、把中国从所谓的苏联社会主义阵营中划出来。当时许多东欧国家都不满意，说社会主义国家打社会主义国家。小平同志在当时就看到，你这种社会主义，不要也罢。结果怎么样？假社会主义是没有生命力的。到1989年，所有的东欧社会主义国家纷
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
