据香港东网报道，日本防卫省表示，该舰艇是中国的天狼星号情报收集舰，在当日上午10时左右通过北海道与青森县之间的津轻海峡“进入日本领海”，至中午12时左右离开。海上自卫队其后派出P1海上巡逻机起飞监视。
据日本NHK新闻报道，日本防卫省称，在此次航行中“没有发现突然变更航线的特殊状况”，在持续监视和警告的同时，分析航行目的。
日本外务省对中国表明“关切”
日本外务省认为尚不能得知此次中国海军“进入领海”会不会对日本的安全造成威胁，并对位于东京的中国驻日大使馆表明了“关切”，对中国外交部也表明了对此事的“关切”。
而据此前海外网报道，日本海上自卫队准航母“出云”号于19日搭载东盟10国的军方官员,从新加坡起航赴南海航行。22日海上自卫队航行至中国南海“九段线”附近，在海上投下发烟筒作为目标，进行小型火器的射击训练。
中国外交部发言人曾回应，我们看到，
据新加坡《联合早报》报道，日本海上自卫队的直升机护卫舰“出云号”搭载东盟十国军方官员巡航南海，意图拉拢东盟摆脱中国的影响力，日本有这个实力吗?对于日本的“煽风点火”，东盟国家又会买单么?
这篇报道称，
据中国南海网了解，“乘船者项目”是指美国与中国和其他亚洲国家结成伙伴关系，侦测和吓阻公海上的大规模非法捕捞。乘船者协议允许海岸警卫人员登上另一国的船只，反之亦然。
报道称，这次高调巡航，不仅是日本自卫队和国防部官员积极加强和南海周边国家关系所做的努力之一，也和鹰派首相安倍晋三所推进的军事外交相呼应。
无独有偶，日本上周在东京附近举行了一场军事科技研讨会，与会者包括泰国、越南、菲律宾、印度尼西亚和新加坡的代表。这个星期，日本又邀请东盟成员国代表到东京参与救灾演习。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
