据俄罗斯军工新闻网报道，从2011年初开始飞行试验以来，中国航空制造企业成都飞机工业集团公司已经组装了4架第5代歼击机歼-20的原型机，其外形和配置各不相同。
俄媒称，英国《简氏防务周刊》披露称，在中国成飞集团已经制造出的4架歼-20原型机中，目前只有两架编号分别为2001和2002的飞机正在执行试飞任务，其余两架飞机参与地面测试。在两架试飞型歼-20中，一架飞行验证机安装了两种不同的发动机
中国歼20战机
据推测，其中一台是俄罗斯生产的，可能是AL-31F或AL-41F发动机，而中国2011年从俄罗斯得到了150台AL-31F和AL-31FN发动机。另一台是中国国产WS-10A发动机。至于另外一架歼-20飞行验证机，安装的全是中国国产WS-10A发动机，由黎明航空发动机制造公司生产。
俄媒称，乌克兰和俄罗斯专家认为，中国歼-20研制项目有困难，比如，中国专家暂时未能完善WS系列发动机，使其能在新型歼击机上顺利使用。这些动力装置不具备高度可靠性的特点，推力也不够大。另外，中国暂时仍旧无法筛选出相当坚硬的材料，以增加WS-10A发动机的修理间隔寿命。
俄媒称，中国已经制造出来的四架歼-20原型机的机首部分形状、飞行员座舱风挡、水平前翼和前缘缝翼也各不相同。这可能意味着，成飞工程师暂时未能选定飞机的最佳结构方案，未能找到黄金分割点，以达到气动布局和隐身性能之间的最佳平衡。歼-20歼击机采用鸭式气动布局，高位三角翼，机翼与机身共轭，具体技术性能暂时不详。
5月16日下午14时49分，中国第五代战机——歼-20的第二架原型机2002号从成飞研究院的飞机场呼啸升空，15时8分2002号机完美降落，标志着中国五代机研制进程又翻开了新的一页。
“02号”歼-20的首飞吸引了无数人的眼球，因为与01号机相比，02号机明显在外形和局部细节上作了调整，这显示出歼-20经过一年多的试飞，已经积累了相当多的宝贵经验，研制步伐之快让外界刮目相看。
在美国F-22问题不断、F-35一直未能成功部署的情况下，“中国却在大秀新型隐身战斗机”，美国《连线》杂志最新的文章说，歼-20“将是未来中国的一条‘巨龙’”。
尽管美国称霸世界的F-22、F-35“正在遭遇瘟疫”，但中国周边国家仍然兴趣不减，日本、韩国、澳大利亚、新加坡都想斥巨资采购F-35，一条包围中国的“五代机之弧”正在成形，中国歼-20肩负着打破包围、震慑强敌的历史使命。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
