中国跟周边国家的关系，特别在东面，已经出现了军事结盟的倾向，而且这种军事结盟将会让本来不会发生战争的和平局面，变得越来越渺茫，印度和东盟各国，加上日韩，这些力量的结合，完全超出中国的综合国力。
因此，我们姑且称为反 华联盟，该联盟的成立，将大大促使战争发生的可能性。
毛领袖当国二十七年间，中国的援助外交究竟到了何种地步？为避免面面俱到耗费看官更多时间，下面，透过三个部分，感受一下三十多年前的“大国援助外交”何等的怵目惊心，何等的荒诞绝伦。我们来看花费数千亿巨资买三个“仇人”的故事：
资料图：朝鲜女兵
一、
北京时间17日晚，一架属于马来西亚航空公司的MH17波音777客机在乌克兰境内靠近俄罗斯边境60公里处坠毁。据悉，飞机载有280名乘客和15个机组人员。俄罗斯国际文传电讯社援引乌内政部顾问的话报道称，机上295人全部遇难。
飞机到底是谁击落的？目前有三种可能：绝大多数外媒都称是俄罗斯军方击落，但俄罗斯军方目前未有确认；第二种可能是乌克兰东部亲俄罗斯的分裂主义武装组织；第三是乌克兰政府军。
据俄罗斯媒体报道，俄塔社援引消息人士的话称，7月17日坠毁的马航MH17客机的飞行路线与俄罗斯总统普京所乘专机的飞行路线几乎一样。
该匿名人士称，“我可以说明，
。
。”
中海油田服务股份有限公司网站7月15日发布消息称，中海油田服务股份有限公司（“中海油服”）运营管理的“海洋石油981”钻井平台已于7月15日结束在西沙中建岛附近海域的钻探作业，按计划顺利取全取准了相关地质数据资料。
由中海油服总包提供一体化服务的此次钻探作业，工程进展顺利，未遭受台风等恶劣海况及天气影响。同时项目管理得力，优化了钻井设计，提高了作业效率，确保了作业按期顺利完成。“海洋石油981”钻井平台将按计划转场至海南岛陵水项目作业。
据中海油田服务股份有限公司15日晚些时候发布的消息，由该企业运营管理的“海洋石油981”钻井平台已于当天结束在西沙中建岛附近海域的钻探作业，按计划顺利取全取准了相关地质数据资料。将转场至海南岛陵水项目作业。
虽然此事发生在美国提出南海“三不建议”之后，但笔者认为，中方此举是正常的调动，与美国无关，但客观上有利于地区局势缓和，特别是中越关系稳定。
综合媒体报道，据中海油田服务股份有限公司(“中海油服”)发布的消息，由该企业运营管理的“海洋石油981”钻井平台已于7月15日结束在西沙中建岛附近海域的钻探作业，按计划顺利取全取准了相关地质数据资料。
“海洋石油981”钻井平台将按计划转场至海南岛陵水项目作业。
记者7月5日从中海油田服务股份有限公司了解到，
据了解，由中海油服总包提供一体化服务的此次钻探作业，工程进展顺利，未遭受台风等恶劣海况及天气影响。同时项目管理得力，优化了钻井设计，提高了作业效率，确保了作业按期顺利完成
泰前反政府群体“民主改革人民委员会”领导人素帖，7月15日悄然进入他老家素叻他尼府的一座寺庙当和尚。
目前尚不知道素帖何时作出入寺当和尚的决定，也不知道他会在寺庙当和尚多长时间。泰民主党前国会议员帖泰当天在与素帖协商后，在其“推特”页面上公布了素帖落发后身着袈裟的图片。
由于特殊的历史原因，上世纪五六十年代的中国，人民生活水平不高，国力、工业基础、科技水平薄弱。但就是在这样艰苦的条件下，中国人成功研发出了“两弹一星”，让发达国家瞠目结舌，大大提升了共和国的国际地位和民族自豪感。与此同时，“两弹一星”也留给了世界太多的悬念、太多的不解之谜，电视剧《国家命运》，为观众揭开这一个个历史谜团。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
