​
1、南无阿弥陀佛（除八十亿劫生死之罪 后生极乐世界 一生成佛
2、南无
（已闻今闻当闻
佛名者
是诸众生 皆于
）
3、南无
（
）
4、南无
（若称彼佛如来名者
一切殃罪悉皆除灭）
5、南无
好久没写帖子，私下里也很好多人让我写，奈何人懒。难得今晚空闲下来，便把一些往事写给兄弟们听，希望对兄弟们有帮助。
写个刺激点的，3天推倒3个妹纸。
大概是前一年吧，那个时候精力还算是旺盛。
第一天上午10点起床，刷牙，洗脸。
​
突然想起来今天周末，正好无事。不出去玩一玩倒是糟蹋了这样美好天气拿起手机，群发条短信：今个天气不错，朕心情大好，决定微服私访，赶紧收拾收拾随朕出发。
很随意的一句话忘了发给了几个人。
有的人回复正在干啥啥的，来不及什么忽视掉了。
这时，本篇故事的女主角回复了一句：你要去哪里呀这是一个很大的窗口，女主角叫熙熙，一次搭讪认识的，约会了一次。脸蛋很精致，眼睛很漂亮，爱穿裙子，走出去那就是两个字：诱惑。
没有直接回复去哪里，我说：一个你绝对喜欢但是又绝对没去过的地方，而且就在你身边（好吧，其实我也没想清楚去哪里）
熙熙：到底是哪里啦
学缠论13再说关于缠论三买 - 商路通
2.第三类买卖点比第一、二类要后知后觉，但如果抓得好，往往不用浪费盘整的时间，比较适合短线技术较好的资金，一定要注意，并不是任何回调回抽都是第三类买卖点，必须是第一次。而且，第三类买卖点后，并不必然是趋势，也有进入更大级别盘整的可能，但这种买卖之所以必然赢利，就是因为即使是盘整，也会有高点出现。操作策略很简单，一旦不能出现趋势，一定要在盘整的高点出掉，这和第一、二类买点的策略是一样的。
这就是现在很多庄家惯用的洗盘手法，3买后直接出盘背，形成盘整，这时候反倒形成2次介入机会。最近的就是这样。
3.对日线中枢来说，次级别是30分钟，而次级别的完成，需要再次级别，也就是5分钟图上呈现3段走势类型。这个可以拿来举例子的很多，以前专门画过好几个图形，就用今天涨停的来举例子吧，同样的，三买出现的地方会出现，一般501没介入的可以在502继续介入，也就是501突破5日线，502回抽5日线。最佳买点。
4.只有第二类买点与第三类买点是可能产生重合的，这种情况就是：但第一类买点出现后，一个次级别的走势凌厉地
文/严九元
中国外交部第一时间表示坚决反对，新华社评论称乐天此举“不计后果”、“草率”、“为虎作伥”，中国不欢迎这种“背后捅刀子的行为”。
2月28日下午开始，乐天中国官网开始陷入瘫痪，至发稿时仍处“维护更新”中。同日，电商京东上的乐天玛特超市消失。
3月1日，中国微博上一张青岛市民反对“萨德”的图片迅速传播。图片显示，有中国民众在韩国驻青岛总领馆前示威，手上的标语牌写着“反对萨德”“抵制乐天”“抵制韩国货”。
3月2日，商务部新闻发言人孙继文表示，商务部注意到中国网民所表达的情绪，要强调的是，中国政府欢迎包括韩国企业在内的外国企业来华投资兴业，始终保护外国企业在华的合法权益，但前提是，有关企业在华的经营必须依法合规。
3月3日，120余家供应商诉乐天超市在中国收高额入场费。
3月4日，国家旅游局发布赴韩旅游提示，建议大家慎重选择旅游目的地。
资料显示，乐天集团于1994年进入中
振宇跨年演讲摘要：
1、我们的2016
2016，最大的特点是，全世界好多事都只看到掉下来一只靴子。另一只靴子什么样、掉不掉、什么时候掉、怎么掉？现在一概不知道。
2、时间战场
2016最重要的不可逆变化，就是——互联网人口红利结束了。大公司的优势越来越巩固。创业市场上流行着一种“代孕生意”。流量的获取越来越难，时间会成为商业的终极战场。
3、消费升级
未来商业有两个流派：一个是让他上瘾，拖住他的时间；一个是提供服务，优化他的时间。所有的产业都必须向服务业无限接近。在这个领域，将来会诞生很多伟大的公司。
4、智能革命
人工智能是下一个主战场。谁的数据更多，更精准，谁的技术怪兽就会被喂养得更强。人际关系正在被人机关系所取代。未来社会什么样？推荐你看2017年最重要的一本书。
5、认知迭代
2016年，有一种气氛在弥漫，叫事情正在起变化。面对这个全新的庞然大物，你有两个选择：交越来越贵的“共识税”，或者打越来越残酷的“认知战”。
6、后真相
振宇跨年演讲摘要：
1、我们的2016
2016，最大的特点是，全世界好多事都只看到掉下来一只靴子。另一只靴子什么样、掉不掉、什么时候掉、怎么掉？现在一概不知道。
2、时间战场
2016最重要的不可逆变化，就是——互联网人口红利结束了。大公司的优势越来越巩固。创业市场上流行着一种“代孕生意”。流量的获取越来越难，时间会成为商业的终极战场。
3、消费升级
未来商业有两个流派：一个是让他上瘾，拖住他的时间；一个是提供服务，优化他的时间。所有的产业都必须向服务业无限接近。在这个领域，将来会诞生很多伟大的公司。
4、智能革命
人工智能是下一个主战场。谁的数据更多，更精准，谁的技术怪兽就会被喂养得更强。人际关系正在被人机关系所取代。未来社会什么样？推荐你看2017年最重要的一本书。
5、认知迭代
2016年，有一种气氛在弥漫，叫事情正在起变化。面对这个全新的庞然大物，你有两个选择：交越来越贵的“共识税”，或者打越来越残酷的“认知战”。
6、后真相
​
关于苏-35的性能概况，已经有很多公开资料介绍，在此不作赘述。我们先以苏-27家族饱受诟病的“跨音速过载陷阱”问题为例展开分析苏-35的进步。所谓“跨音速过载陷阱”，是指苏-27系列在跨音速阶段（M0.85-M1.25）飞行时，由于气动中心前移导致飞机不可控的大幅上仰，伴随翼尖失速，会造成非指令性的俯仰荷载突变，导致飞机可用过载降低。
这个问题在很多第三代战斗机上都有，
例如法制幻影2000战斗机在中等以上高度的最大稳定盘旋角速度几乎都在M0.9，但当飞机在4000米高度时由于过载限制（速度的平方除以转弯半径再除以重力常数9.8）一下子从7掉到了5，这意味着转弯半径将陡然增加40%，严重影响此时的战术机动性。而苏-27和米格-29由于采用了带有边条翼的高升阻比升力体布局，导致这一影响更为严重（可用过载从将近9G降到6G）。
所以跨音速过载陷阱并不是一个简单的结构问题，单纯靠加强结构是无法根治的。苏-35解决这个问题，靠的是从气动、飞控和结构三个方向同时入手的综合顶层设计：依靠全新的数字式电传飞控系统，以比苏-27的模拟式电传远为灵敏的反应速度，精确控制尺寸有所调整的各个气动舵面和推力矢量喷口协调工作，使得飞机在跨音速飞行
​
第一，搞清楚雷达告警的原理。雷达告警器不是探测到导弹本身才告警的，而是探测到雷达锁定信号而告警的。所以半主动蛋本身的无线电静默根本不能使得敌机不告警，反倒是半主动蛋弹需要载机大功率持续照射，你这边一锁定敌机就知道了。
第二，对于大部分三代机雷达告警系统只能告知自己被锁定。至于导弹在哪里以什么弹道来袭根本无从知晓。所以规避只是靠蒙而已。所以四代机才要装备全向光电系统，对敌弹成像，绘制和预判敌弹飞行路线，使得对抗有的放矢，提高成功率。
第三，主动蛋的最大优势就是发射时只需要载机提供目标速度、距离、高度等基本飞行数据。和半主动弹对比，发射时不需要载机雷达对目标大功率凝视照射，并且由于惯导和数据链的应用主动蛋在射程的大部分阶段是无线电静默的。所以针对以上对于雷达告警器的分析对于大部分三代机来说在发射初期根本无法察觉。只有到了20km内弹载雷达开机锁定的时候敌机才能察觉，可是因为距离已经太近往往机动和干扰效果已经大打折扣。所以楼主说的半主动弹的优势恰恰是主动弹的优势。
再有，很多人纠结什么雷达搜索距离和锁定距离如今已毫无必要。可以说如今带主动弹的飞机，搜索
很多时候我们会特别迷恋技巧类的干货文章，比如“1分钟学会把妹”、“一个月涨粉10w的三大秘诀”等等。然而当干货堆积如山，却发现自己只是捡了一麻袋的沉重沙子，并没有什么卵用，于是便有了“听过了很多道理，依旧过不好这一生”的说法。
本文要做，不是简单地罗列“看似很有用的干货”，而是去分析干货的背后逻辑与本质，把沉重的沙子换成轻便的货币，把繁杂的干货浓缩成一条简单的公式。
其实，这是一个很愉快的过程。
首先，你对以下的标题有阅读的冲动吗？
为什么这些标题会让你产生阅读的冲动？
如果你不假思索就能做出回答：“多利用数字、追随社会热点、多用‘为什么、你、全世界、99%’等敏感词汇、多引用名人案例……”那么恭喜你，这些总结都很对。但是，这些答案相当于给你一堆零散的树叶，单纯去记忆这些树叶是一件极其困难又痛苦的事情，我们要做的是从树叶中找到树枝，再找到树
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
