​印度军人在边境地区“搞事情”，引发中国官方和民间的口诛笔伐。印度国防部长表示“2017年的印度已经和1962年的印度不一样了”，但不少中国军迷对于印军官兵素质和装备战备水平是看不上眼的。不可否认，南亚第一强国的军队有些不靠谱，但凭借大把美元和八面玲珑的外交手腕，印度军队整体作战能力确实在嘲笑声中不断提升。近日，美国决定向印度出售22架。22架MQ-9B无人机与8架P-8I“海神”反潜机搭配，印度海军即将拥有亚洲数一数二的反潜侦察机队。
​“守护者”是“死神”无人机衍生型号，此前主要装备美国海岸警卫队，长期在加勒比海、墨西哥湾执行巡逻和海上缉毒任务。印度海军订购的“守护者”经过进一步的升级和改进，能飞到1.2万米高空，最大平飞速度为389公里/小时，持续飞行时间约42小时，可挂装多功能吊舱、导弹和制导炸弹。“守护者”配备有先进的合成孔径
特朗普成为美国总统后，对台湾似乎爱搭不理，这令岛内某些势力大为紧张。近日，美国国务院终于批准将向台湾出售总值14.2亿美元的武器和技术装备，这似乎让蔡英文松了一口气。但台湾最想要的F-35隐形战机却不在清单中，甚至连F-16C/D战机美国也没打算卖！不过，这次美国对台军售却包括鱼雷、防空导弹、反辐射导弹、空射对地攻击导弹等进攻性武器。防务分析人士指出，蔡英文想买隐形战机，但特朗普只给了导弹。这说明，
​
特朗普版的对台军售共有七项条目，包括价值4亿美元的预警雷达监测技术支持系统、1.855亿美元的AGM-154联合防区外武器、1.475亿美元的AGM-88高速反辐射导弹、2.5亿美元的MK-48-6AT重型鱼雷、1.75亿美元的MK-46至MK-54鱼雷升级服务、1.25亿美元的“标准-2”舰对空导弹部件、8000万美元的AN/SLQ-32A舰船电子
6月28日，海军新型驱逐舰首舰下水仪式今天上午在上海江南造船（集团）有限责任公司举行。中央军委委员、军委装备发展部部长张又侠出席下水仪式并致辞。上午9时许，仪式开始，随着仪式现场全体人员齐声高唱的国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起。剪彩后进行了“掷瓶礼”，一瓶香槟酒在舰艏摔碎，绚丽的彩带从两舷喷射而出，新型驱逐舰鸣响汽笛，全场响起热烈掌声。随后，驱逐舰在拖曳牵引下缓缓移上浮箱后下水。
​该型舰是我国完全自主研制的新型万吨级驱逐舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。该舰下水标志着我国驱逐舰发展迈上了一个新的台阶，对于完善海军装备体系结构、建设强大的现代化海军、实现中国梦强军梦具有重要意义。下一步该舰将按计划开展设备调试、系泊航行试验。
海军、国防科技工业局、上海市、中船工业集团领导沈金龙、苗华、唐登杰、应勇、
​一旦在国际市场上找到了合作伙伴，获得了充足的研发资金，“鹘鹰”很快就能成熟、定型。相关单位和部门获得充裕的资金、积累了更多经验后，就可研发“鹘鹰”的升级和改进型号，供中国空军或者是海军使用。近日，中国国产第四代多用途隐身战斗机——“鹘鹰”(也就是歼-31战机)首次亮相第52届巴黎航展，引起了国内外军迷的高度关注。毕竟，从“鹘鹰”2.0版首飞，到亮相巴黎航展，这中间只隔了短短半年。在如此短的时间内，中国航空工业集团的外销版隐形战机已初步成熟，开始积极寻找国际合作伙伴和买家，或许用不了多久，军迷们就会听到“鹘鹰”远嫁海外的好消息。
​
作为主导未来战场的最新型多用途战斗机，“鹘鹰”具有高生存力以及优异的电子对抗性能。《中国航空报》称“鹘鹰”战机为“新一代中型战斗机”，在气动、隐身、结构等领域取得重大突破。“鹘鹰”最大起飞重量为28吨，作战半径为1250公里，飞行速度可达1.8马赫，弹药舱可携带6枚导弹，机翼下可另外
​解放军“最机密的尖端武器”，莫名其妙地又被外媒“曝光”了。近日，美国《大众科学》杂志网站报道称，中国正在研发设计前卫的“武库舰”，携带有数百枚导弹，不仅可在水面航行，还可潜入水面以下躲避对手侦察和攻击。然而，这种设计和火力甩美军主力舰几条街的“中国武库舰”很可能是异想天开，而中国海军需要的是成熟可靠的火力打击平台。
​武库舰并不简单，绝非简单地往大船上堆导弹！《大众科学》报道称，冷战之后，西方曾提出过建造高机动性、载有数百枚导弹武库舰。例如，美国海军就曾计划研发安装500个导弹垂直发射单元的革命性战舰，后来因技术难度太大和缺少资金支持而放弃。所谓的“中国版武库舰”更具科幻色彩：一种是能完全潜入水中的巡洋舰，被称作“潜浮式高速单体水翼穿浪复合船”，这种舰船具备水下全潜、半潜、水面中高速航行及各航态之间快速转换的功能；另一种则是采用双指挥塔的潜艇武库舰设计。网络上甚至有传言称，中国将于2020年启动“中国版武库舰”的全面概念验证。
近日，美国五角大楼发布了长达90多页的《2017中国军力报告》。这份报告除了老调重弹地渲染所谓“中国军事威胁”，还显露出对中国军力提升的纠结心态：既不敢与中国硬碰硬，又怕苦心经营的全球霸权出现动摇。
在这份报告中，美方提到不支持台湾独立，但反对任何一方单方面改变台海现状，又强调美国将依据《与台湾关系法》继续向台提供防御性军备和服务。此外，报告还多次提到中国在吉布提建设的第一个“海外海军基地”，并猜测中国很可能寻求在巴基斯坦等长期友好国家建立“军事基地”。
​五角大楼发布的《2017中国军力报告》还特别提到，中国火箭军的东风-26新型弹道导弹，该导弹能够携带核弹头打击西太平洋陆上目标，也可对该地区的船只进行常规打击。或许是看到无论投入多少兵力、摆出多大阵势也无法在中国家门口耍威风，五角大楼才在最新版的涉华军力报告中明确表示“不支持台湾独立”。
枪战、战争题材的影片一向是东旭的最爱，前几天提前看了《非凡任务》。要说这片子可真是不非凡，全程爆燃，军迷必看！《非凡任务》由香港电影“王牌组合”麦兆辉、潘耀明编剧，黄斌监制，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演。对于本片剧情，咱这个半吊子影评人不过多评价，但作为军迷，我是强烈推荐的。据统计，影片拍摄过程中，共打掉10万发子弹，撞毁50辆车，爆掉了2吨炸药。更值得称赞的是，《非凡任务》展示了中国缉毒警在国内外执行任务的惊心动魄。闲言碎语不多讲，咱先剧透一下，3月31日大家再亲自品评！
​
《非凡任务》的故事主线非常明晰，卧底警察林凯（黄轩饰）潜入跨国武装贩毒集团内部，从国内一路打到国外金三角地区，最终配合警方大部队将“双鹰”贩毒团伙一举铲除。国内的这部分戏堪比港剧经典《无间道》，卧底警察林凯要在贩毒集团血腥的内斗中挣扎求生。影片刚开始，林凯在“运毒”时被帮内小
​百分之百中国血统的001A型航母，其雄伟的身姿已清晰可见。有媒体猜测，001A型航母有望在4月23日海军节那天下水。台湾媒体则分析称，这艘航母可能被命名为“山东舰”。
防务分析人士指出，001A型航母的整体设计虽然参考了辽宁舰，但性能和战斗力都有所提升，对中国海军建设具有重大意义。有了国产航母这块“战略压舱石”，中国海军走向远洋的步伐会变得更加坚定有力，美国的核动力航母、日本的准航母也难以在亚太掀起风浪。
​001A型航母建造顺利，很快就会具备实战能力。台湾《中时电子报》报道称，001A型航母似已涂装红色底漆，舰岛上已开始安装玻璃及前部相控阵雷达等设备。最近曝光的照片显示，已开始清理甲板，很可能在近期就会举行下水仪式。英国《简氏防务周刊》报道说，中国首艘国产航母在涂完船底防污漆之后，在船坞内的工作基本结束，已具备了下水的条件。
001A型航母的建造工作顺风顺水，得益于相关科研单位、造船厂吃透了辽宁舰的整体设计。相关设计单位和造船厂在将“瓦良格
​3月21日，台湾地区领导人蔡英文主持签署“潜艇自造”设计启动及合作备忘签署仪式。当天，台湾“中科院院长”张冠群与台船董事长郑文隆正签约时，突然一阵强风把合约吹走，让现场许多官员尴尬不已，赶紧派人捡起合约继续完成仪式，这个小意外或许预示了台湾“潜艇自造”项目未来的命运。
台湾自造潜艇，希望最大限度利用岛内工业资源。例如，屏东的铭荣元实业，是全球前五名的的压力容器制造商，专长是制造大型锅炉、炼油厂管线等。台湾《自由时报》分析称，铭荣元实业有技术造出高强度HSLA-80合金钢材实体，HSLA-80采用中钢钢材并经过水下震爆测试，具有高强度、易施工等优点，将成为造潜舰压力壳的主要材料。至于潜艇的焊接技术，台湾岛内造船业者天真地认为，建造游艇的焊接技术，用于造潜艇完全没问题。台湾造船业者表示，高鼎游艇公司多年前承造LV总裁阿尔诺的私人游艇，曾邀请国外技师与台湾焊接工较量船板焊接，结果由台湾焊接工胜
​飘扬着“旭日旗”准航母驶入南海耀武扬威，随后又到印度洋与美印海军展示武力，日本的最新军事动作似乎暗含针对中国的意图。
据路透社近日报道称，日本海上自卫队最大战舰“出云”号直升机母舰将于5月初起航，造访南海周边国家并前往印度洋参加军事演习。中国外交部发言人华春莹对此回应说，“我可以告诉你，我一点都不担心。”华春莹强调，但如果去南海是另有企图，那就另当别论了。“
据多名知情者透露，“出云”号将于5月起航，途中停靠菲律宾、印度尼西亚、新加坡和斯里兰卡，于7月在印度洋与美国和印度海军举行“马拉巴尔”联合军事演习，最终于8月返回日本。一名了解“出云”号行动计划的人说，为期3个月的远航“旨在测试‘出云’号的性能”。
对于上述说法，日本海上自卫队发言人拒绝作出回应。但路透社援引一名知情者的话报道，“出云”号停靠菲律宾苏比克湾期间，日本打算邀请菲律宾总统杜特尔特上舰参观。参加“马拉巴尔”军演，日本海上自卫队的“出云”
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
