印度国防部长甚至狂言，2017年的印度不是1962年的印度，誓与中国决一高下的架势。印度参谋长更狂妄，不惧2.5线作战，对中国发出赤裸裸战争威胁。
据***7月4日援引《印度快报》的报道称，中印两国军队各自向这场面对面的对峙部署了约3000名士兵，印军士兵“枪口朝下，进入非战斗模式”。洞朗地区的对峙已经超过2013年中印双方在边界线东段僵持21天的“帐篷对峙”，成为1962年边界战争后最严重的一次事件。
印度媒体如此报道，虽有掩盖、粉饰印度意思，但也从侧面证实印度已在洞朗地区增兵，企图通过这种贼喊捉贼方法，吞并中国领土，印度的这种阴谋绝不会得逞!
1962年的中印战争，是由印度入侵中国挑起的。当时的中国刚刚经历三年自然灾害，国力极度贫瘠，经济、军事发展举步维艰，而印度各种实力明显强于中国，当时的印度高层错误地认为，如果这个时候侵占中国，中国定然不敢与印度抗衡。
故而，派出大量军队，同时从东中西三个方向，侵犯中国领土近9万平方公里，打死打伤中国军人几十名。
中国多次警告，小范围反击，但印度依然得寸进尺，甚至蛮横无理继续“前进”，公开欺侮中国。在此忍无可忍情况下，中国奋起还击，三路出击迎头痛击侵略者，战争持续一个月，最终以印军阵亡3770多人，中国仅牺牲790人代价，结束了这场战争。中国一出手就将印度打趴!
按理说，印度应该从这场失败的战争中接受教训，痛定思痛，好好建设，富足人民。可心胸狭窄的印度，不仅不反思悔改，相反加快扩军步伐，陆军人数扩大一倍，甚至组建7个专门针对中国的山地师部署至北部边境。
此后数年间，印度继续还是仗着人多势众，武器装备“精良”，多次入侵中国境内，干扰中国边境建设，打死打伤中国军人，均被中国军队奋起还击，打得满地找牙。
两次比较着名的还击战分别是1967年9月11日-15日发生在乃堆拉山口的还击战;1967年10月1发生在卓拉山口的还击战，共歼灭印军101人，中国以牺牲30多人代价赢得了这两次小规模反击战。
连续三次战争，让印度彻底懵了，此后未敢再轻举妄动。自此，中印边境保持了几十年的和平。
五十多年过去了，印度一直没有从失败的阴影中走出来，反而自恋于“日新月异”的经济发展，自恋于“突飞猛进”军队建设，依赖于从美国购买的“性能卓越”的军事武器，欲行再来中国领土上撤野，皮痒痒欠揍。
虽然印度也深知中国发展比印度更快，综合国力挤身世界大国行列，经济发展成为全球第二大经济体，军事实力排在前位，印度哪里都不能与中国抗衡，但印度还是不死心，妄图通过边境骚扰来牵制、困绕中国，阻止中国发展。
这次中印对峙中，显然又是印度军队越界进入中国洞朗地区，阻挠中国工程建设，还反咬一口说是中国军队侵入印度领土，这种手法与五十年如出一辙，中国有清晰的照片给予证实;印度自称为了保护盟国不丹的领土安全，可不丹政府事先不知情，不丹的声明透露了印度的谎言，这与当年印度以保护锡金领土安全为由，出兵侵入中国如出一辙;
中国外交部发言人耿爽地在7月3日例行记者会上的一语话，更是戳破印度假面具。他表示：“印方为了掩盖印军非法越界，不惜歪曲事实，甚至不惜以损害不丹的独立主权为代价，试图混淆是非，这是徒劳的”!
有军事专家分析认为，印度这次侵入中国领土实施骚扰，有可能是配合美国包围中国的一大阴谋。
美国近期围绕中国恶招不断：武力介入南海巡航;先后两次武装侵入中国岛礁12海里;通过台湾旅游法案、通过军舰停泊台湾相关港口议案、向台湾出售武器等等，所有这些，都是困绕、牵制、遏制中国的;印度总理莫迪刚从美国访问回去，购回了大量无人机、战斗机之后，就出现了入侵中国事情，很难让人不怀疑美印针对中国有着不可告人的勾当。
中国决不会挑起战争，但中国也不惧战争。如果印度还是在越境这事上强辞夺理，甚至增兵摆开与中国战争的架势，那中国必然会针缝相对，果断应对，必要时重拳出击，给予致命一击，再次将印度彻底打趴。印度如果不信，可以放马过来一试!
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
