古巴导弹危机警示深远，意义重大！
此后，美苏都认识到了发展巨量核武器的巨大危害性，所以开始了旷日持久的核裁军谈判，签署了一系列核裁军的军控条约。
但冷战后的核裁军谈判则出现了变化，对象变成了美俄两国，尽管签署了一点点没有约束力，不带核查的核裁军协定，双方都是拖拖拉拉，一直没有履约。还有就是进入到了“废约”时代，以前签署的裁军条约纷纷失效并不被双方继续履行，还有的就直接废除或单方面退出。这就让原本的恐怖平衡不再平衡，只剩下恐怖了。
没有军控条约监督下的国际格局就是军备竞赛，也包括中美俄三国的“核军备竞赛”。
“萨德入韩”第一步已经得逞，借口就是朝鲜拥核。
美国国安会要求特朗普在韩国乌山美军基地部署战术核武器，特朗普很快就会批准，借口还是朝鲜拥核。
“萨德入韩”已经强化了美国的亚太反导体系建设，加之日本购买“萨德”更会让美国喜出望外，这层反导网日趋成熟和完善。既然已经穿上了铁布衫，那下一步就是要把更为强大的矛运到这里，这就是美军的战术核武器。如同苏联把战略核武器运到古巴那样，让肯尼迪都顾不上风流倜傥了，采取了十分严厉的封锁措施，逼迫苏
使用美国海军舰艇发射“战斧”导弹打击叙利亚空军基地。特朗普说是自己下的命令，这是毫无疑问的，毕竟是“四军总司令”，最后一道打击军事命令需要特朗普签字才行。但特朗普被国会授权的是之前的打击极端伊斯兰恐怖组织而不是叙利亚军队。尽管奥巴马时代“获取”了打击叙利亚推翻阿萨德政权的即时授权，但那毕竟是几年前的事情，国会授权已经失效。如果需要打击叙利亚空军基地，并会导致美俄关系出现极端恶化，这更会让美国国会部分议员紧张之至，但特朗普绕开了国会直接打击也算是不符合宪法要求。因此，就在近日，特朗普不得不向国会出面解释仓促决策的原因。
真的是特朗普想打击叙利亚吗？有媒体说在“空军一号”上，特朗普看到了被化学武器打击后受到伤害的儿童照片后，立即勃然大怒就签字授权军事打击。这也成为了特朗普自己想打击叙利亚的直接所谓证据。其实想想这个理由很是可笑，战争也好，军事冲突也罢，事关大局，事关国际局势剧变，事关国内政治安全，特朗普一怒之下就发动了战争，不惜和俄罗斯爆发军事冲突，这个理由牵强的再也说不过去了。作为领导人要喜怒如常，但特朗普没有当过政治领导人，因此比较戏剧化，在“空军一号”的随行
俄国防部称，美军向叙利亚发射的59枚战斧式巡航导弹，只有23枚飞抵叙利亚政府军位于霍姆斯省的空军基地，剩余的36枚落在何处尚不清楚。
这句话一出让国际社会一片哗然，究竟是美军导弹太差，还是俄罗斯的“醋味”太大。
其实这句话一点也不奇怪，还有些熟悉，2015年俄罗斯利用“神剑”3M14巡航导弹打击叙利亚境内ISIS目标时，美国也指出俄罗斯导弹失败了不少，没有达到预期目标。可以说，可算是让俄罗斯找个机会损一下美军的“战斧”导弹，还之以颜色。
但话又说回来，在空袭之后的不久，就在叙利亚被打击的空军基地上空出现了俄罗斯空天军的无人机，这架无人机就是来做早期毁伤评估的，为了掌握一手资料；同时俄罗斯也会尽快派员来现场勘查被打击情况。一方面了解实际损失有多大，另一方面就是要评估“战斧”导弹的打击精度和实际打击效果。毕竟之前美军发射导弹打击的目标都不在俄罗斯军队的掌控范围内，现在可以说是很好的了解窗口，百闻不如一见。加之今天的“战斧”导弹已经做了大量升级调整，导航控制方案都发生了巨大变化，究竟这类导弹效果如何，俄罗斯都十分关注和期待分析导弹残骸。
从目前得到的消息分析来看，美军承
近期，日本终于出手了，陆续将五架TC-90运输教练机租借给菲律宾使用，合计租金只有每年不到20万元人民币，基本上算是送了，估计又算到了自己的ODA头上。
TC-90教练机进入菲律宾，媒体比较关注是这款飞机的大航程和具备侦察能力，可以对南海大面积海域实施监控。但日本有些生不逢时，换了杜特尔特，没有阿基诺三世那么看好这些飞机。
其实日本为什么不把这些飞机直接送给菲律宾呢，关键就是TC-90说白了就是一个引子，老鼠拉木锨，大头在后头，TC-90不是日本的真正用意。
大家可以关注一点，那就是TC-90是教练机，教练什么？就是教练菲律宾使用大型运输机的能力，毕竟它就是一款运输机教练机，培训菲律宾飞行员熟练掌握大型运输机飞行技能才是最重要的考虑。
朝鲜半岛爆发战争的风险越来越大，越来越不可控。为此，王毅外长不无担心的提出来“双暂停”建议，并在联合国会议中再次提出“双暂停”。但很遗憾的是美国和韩国在第一时间就拒绝了，甚至提出来一切都要看朝鲜的第一步，别指望美韩做出妥协，关键是朝鲜必须做出让步。因此，“双暂定”方案已经被废弃了。
怎么办？看着朝鲜半岛走向战争，让中国也深受其害吗？这肯定不是我们想看到的结果。和平处理朝鲜半岛问题一直是中国追求的目标。
但这里面的核心问题就是美朝关系问题，这是问题的关键。奥巴马为了达成伊朗核协议，同意美国做出妥协，暂定部分对伊朗的制裁，换取了伊朗协议的达成。
同样，朝鲜核问题的解决则需要美朝双方都做出妥协，各让一步，但不是“双暂停”这个办法。
建议由联合国为主导召开美、中、俄、朝为主的四方会谈，不需要韩国和日本来捣乱。
第一步，联合国和中俄两国斡旋，由美国和朝鲜签署《和平协定》第一阶段协议，美国保证朝鲜的安全，不入侵朝鲜，暂定针对朝鲜半岛的军事演习；朝鲜保证在一年内销毁生化和
这次“萨德”部署导弹事件就这样看似收场了，乐天把土地置换出来给了韩国军方，韩国军方在第一时间就接管了土地，并搭建铁丝网保护起来建立军事禁区。之前选择在星州郡炮台时，由于当地的瓜农纷纷站出来反对，韩国军方不得不妥协让步，毕竟炮台距离农民土地太近，由于担心雷达辐射影响环境，伤及人身和农作物，可以说是动及了农民的根本利益和生存权利，以土地为家的农民们当仁不让地要站起来挑战政府和军方，无论军方如何解释“雷达无辐射”，都无法动摇这些农民的抵制决心。
所以韩国军方换了一个距离原来地点远了几十公里的山上高尔夫球场上，这样一来就堵住了这些瓜农们的嘴，辐射不到你们了，就别叫唤了。但这里的投入要大得多，毕竟土地性质要变，土地所有权要改，这都需要资金来支持，之前挑选的炮台本身就是军事基地，就不存在类似的问题。
但又有一个城市不高兴了，这就是金泉市，这个可是中等城市，星州郡说白了就是一个小县城，这个城市就紧挨着星州郡，在星州郡的西北部。金泉市算得上是韩国比较重要的交通枢纽和工业基地重镇，上万家中的小企业都在这里安家落户。金泉市为什么反对呢？按照道理来讲，这
今年是“二二八事件”70周年，台湾岛内民进党和“绿营”势力不断借“二二八”事件70周年发动“去蒋化”。台湾当局文化部门负责人郑丽君近日就表示，中正纪念堂有必要“转型”，纪念堂商店将停止贩卖涉及“威权崇拜”文宣品，开、闭馆将停止播放“蒋公纪念歌”，并将纪念堂商店中“威权统治”者意象鲜明商品，如公仔、文具与生活用品等下架停售。
对民进党和“绿营”如此明目张胆的绞杀做法，台湾岛内的不少政治大佬们纷纷表达不满。
中国国民党主席洪秀柱就表示，“中正纪念堂停放‘蒋公纪念歌’等‘去蒋’措施，只会引发社会对立、仇恨与分化，是不智之举。”
中国国民党副主席郝龙斌则痛斥，“民进党执政对于现在的问题无力解决，对于未来的方向又茫然无知；只好不断操弄过去、扭曲历史，可悲！”
中国国民党中央委员连胜文指出，“这证明执政党意识形态作祟，企图放大冲击；失业率、青年低薪、两岸关系与年金改革等都比意识形态上作为重要。民进党强调意识形态冲突，是为掩饰在台湾重要议题上无法执行的窘状。”
中国国民党“立委”、蒋介石曾孙蒋万安就此事质问当局：“蔡当局此举是用主观意识形态呈现历史，跟过去威权时代有何
朝鲜发射“北极星2型”导弹至今已经过去了半个多月。​朝鲜国内是一片欢呼，就连朝鲜播音员都是激扬慷慨播报这条令人兴奋的头条大新闻。在朝鲜技术人员眼里，这次发射取得了圆满成功。
但真的成功了吗？如果按照弹道导弹发射流程来讲，发射取得了成功，尽管导弹三用车看起来很粗燥简陋，但还算是比较圆满的完成了高压冷弹射、点火、起飞和程序转弯几个关键步骤​，接下来就是看到短暂的导弹飞向东部海域的天际，就没有后话了。如果还想看的话，还有几个技术渠道，一个是朝鲜通过光学或雷达探测设备跟踪导弹轨迹，再一个就是通过导弹上安装的遥测系统定时发射遥测信号，将导弹飞行的后续阶段关键节点参数发回地面测控站，以确定各个仪器设备和系统是否都工作正常。当然还有一个渠道就是美日韩三国的“雷达”会紧紧盯着导弹从助推段到溅落的全过程，毕竟导弹射程只有500公里，基本上都在这些国家的天基、陆基和海基雷达的照射范围内，基本上可以做到全程窥视。
朝鲜认为此次发射成功的主要依据就是看遥测系统发回来的全部信号，包括弹体和战斗部的全部遥测系统，比如​，是否一二级分离、是否头体分离，是否战斗部已经解锁并在一定高
某国官媒发文指责“某大国跟着美国走，对自己制裁，遏制其核能力”。话说的很难听，但碍于面子不点名，以“某大国、邻国、地广人多”等代称。
这已经不是​某国第一次骂中国了。
斗米养恩升米养仇！
中国不会跟着任何国家走，也不会被任何国家牵着鼻子走。中国是一个外交独立的大国、强国。
中国坚持半岛无核化就是负责任的考虑。一旦某国有了​核武器势必会危及到半岛的和平稳定，并事实上造成东北亚地区的核军备竞赛，最终韩国、日本、越南、缅甸等国都开始拥核，同时也会让美国重新在这里部署战术核武器，这对于中国国家安全将带来莫大的风险。
中国不干涉其他国家的内政，但也决不允许其他国家来破坏中国的国家安全。美国在南海不断挑事，中国就坚决反制。蔡英文在台海挑事，中国大陆也坚决反对。韩国部署萨德，危害中国国家安全，中国坚决反对和抵制，并做好了军事斗争准备。这些国家和地区都对中国构成了直接威胁，中国必须要反制。
那么某些国家研制核武器并要引起核军备竞赛，中国如何能坐视不管，这对于中国国家利益完全是破坏和违背的。中国坚持在联合国框架内解决这些问题恰恰是负责任的表现，制裁也
今天一大早就看到了马来西亚警方的调查报告，疑似金正男是遭受到了VX毒剂喷洒，毒发身亡。
在叙利亚内战期间，政府军和反对派相互指责使用了化学武器，就是指的是沙林毒剂，并对百姓造成了严重的伤亡，就算不死也没有办法治愈沙林毒剂带来的伤残，可见沙林毒剂多么可怕。1995年东京地铁事件还是沙林毒剂造成了数十人死亡，数千人受伤。
沙林毒剂可谓是臭名昭著。但这就是沙林毒剂。在叙利亚和恐怖分子手里所能拥有的最高毒性的化学武器了。
但这次在马来西亚机场针对疑似金正男的人使用的是VX毒剂，这种毒剂毒性是沙林的100倍，10毫克就足以致命，几毫升就足以让数万人死亡，十几公斤就足以让数百万人死亡，可谓是穷国的原子弹。VX毒剂在美苏“冷战”期间都是最先研制部署的新型化学武器，其威力可见一斑。
和沙林毒剂一样，VX属于神经性毒剂，呼吸、皮肤附着、误食都会导致立即死亡。用这种毒剂暗杀疑似金正男就是要彻底要其命，而不留丝毫活口的可能性，也就是一定要杀了这个人，不能有生还的可能。面部又是人类神经系统最发达的部位，在这个部位喷洒，既可以进入呼吸道，也可以通过眼睛进入神经系统，被喷洒的人也就丝毫没有再活下来的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
