日前，曾因曝光美国海军造船厂航母卫星图片而受到关注的一家中国商用遥感卫星公司又在网上火了一把，这次他们以“中国人自己造的卫星吉林一号卫星给你看战斗机”为题，把美国空军基地的6组高清卫星照片公开发布在自身官微和微信公众号上。
被晒出卫星照片的是位于美国内华达州的内利斯空军基地。这些图片是由长光卫星技术有限公司(长光卫星)的“吉林一号”卫星拍摄的。
中国公司晒美军基地卫星照片 多机型遭曝光网络
“吉林一号”卫星
该公司在公众号中介绍，内利斯空军基地是美国空军空中作战中心所在地，同时也是一个为美国和外国军用飞机机组提供训练的重要基地，距离著名赌城拉斯维加斯CBD区域13公里。基地主要部分占地约合4600公顷，其中63%尚未开发。
该公司在官微上晒出的照片，既有美国内利斯空军基地全貌，也有跑道、机库的局部放大图。除了机堡内部无法透视外，可以清楚看到内利斯空军基地的指挥所、训练中心、机库和所有飞行跑道，跑道西北角的基地中心学院，以及机场上停放的数十架各型战机。
该公司还专门提供了几款战机的局部放大图，帮助网友们从卫星照片中识别F-15、F-16战斗机和A-10攻击机。
该公司的公众号还就美国军用机场分级制度进行了科普：特级机场主要供重型轰炸机和大型运输机使用，跑道长度为3500米左右;一级机场主要供中型轰炸机和中型运输机使用，跑道长度为2600-3000米;二级机场主要供歼击机、强击机和轻型轰炸机使用，跑道长度为2000-2400米;三级机场主要供初级教练机和小型运输机使用，跑道长度为1200-1600米。
文章指出，内利斯空军基地的跑道长度约为3200米，已经达到特级机场级别，足以证明该基地的重要性。
这些卫星图片让中国网民感到非常开心，有的高呼“美国的空军基地居然被中国卫星暴露在光天化日之下，厉害了中国!”有的则指出，“过去几十年只有美国卫星看中国的份，现在中国卫星也可以看美国，关键是想看哪就能看哪。”
据《环球时报》记者了解，目前，全球已经有不少商业卫星公司在向全球用户提供亚米级分辨率的卫星图像，而这次公布照片的中方公司只是其中一家。
比如，韩国公司对外销售阿里郎3A号卫星提供的0.4米分辨率光学卫星影像。全球知名的美国公司DigitalGlobe的卫星照片分辨率甚至已经接近或超过一些军用级别的卫星。
长光卫星市场部负责人此前接受《环球时报》记者采访时表示，希望媒体对于该公司拍摄的卫星图像不要过度解读，这只是商用遥感卫星提供的信息产品和服务。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
