美国《华盛顿邮报》5月7日文章，原题：
欲支配世界，但并非以大家所想的方式 中国欲支配世界——不是凭借导弹、航母，而是靠控制太阳能、云计算和其他未来产业。这是对中国美国商会一个警告的略微放大。上周，中国美国商会派出一支代表团到华盛顿发出警告称，“中国咄咄逼人的重商主义政策是未来美国先进科技行业所面临的最严重威胁之一”，而美政府应对这一威胁做得不够。该警告特别令人吃惊，因为毕竟中国美国商会曾多年极力游说美国允许中国进入世贸体系，并驳斥那些对中国太严厉的美国人。
美媒：中国欲支配世界 但并非依靠军力而是高新技术
上周的代表团成员之一、安可顾问公司大中华区主席詹姆斯·麦格雷戈造访本报时对笔者表示：“如今我们要说的是，事情真的一边倒了，(美国)政府要认识到问题并采取行动。中国的目标是支配未来产业。我们所讲的是人工智能和所有对美国经济重要的东西。”
那美国商会的态度改变为何如此之大？商会的回答是：我们没变，是中国变了。麦格雷戈称，中国的政策从“改革开放”变到“改革封闭”。换言之，中国政府仍想要增长和市场机制，但不愿让本国经济接受外部的公开竞争。
美国商会称，中国制定了一套周密的长远产业战略。它限制美国公司市场准入;要求美企为有限的准入分享先进技术;把大量资源注入发展期的中国公司;等到那些公司在受保护的中国庞大市场壮大后，再将其派到全球竞争。
美媒：中国欲支配世界 但并非依靠军力而是高新技术
美国企业高管担心特朗普政府为争取中方在朝鲜问题上配合而在经济上让步。他们还担心，美政府在经济上依然关心的是钢铁和其他重工业，而不是在将来很重要的科技。
代表团并未提出具体政策建议，但几名成员呼吁对中国的投资提议进行新水平的评估。他们想要政府认识到，中国经济目前的运行方式与美国推动开放全球贸易体系时所期望的不一样——等待它“演进”行不通了。▲(作者弗雷德·希亚特，陈俊安译)
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
