近三年，中美军机相遇并拦截的情况，其实并不多：
2015年，零次；2016年，两次；2017年，目前两次。
今年2月8日，一架美军军机近距离接近正在中国黄岩岛附近空域执行例行性任务的中国军机，中方飞行员采取了合法专业的措施予以应对。对此，美军官员用“不安全”“无心之时”来形容。
本周三（5月17日），中美军机再次相遇。据环球网援引美媒报道，两架中国苏-30战斗机于本周三在东海上空拦截了一架美国空军WC-135侦察机，绰号“不死凤凰”。美方称，目前已经通过“合适的外交渠道”向中国通报。
据报道，此次拦截过程中，中国两架战机距离美军侦察机最近时仅有46米，更加不寻常的是，我军战机还在美军机头顶“翻了个跟头”。
怎样的“侧空翻”
美国对他国进行的军事侦察，已经成了一个老生常谈的话题。不过此事件中，引人注目的，无疑是中国军机在美国侦察机头顶上来了个“侧空翻”。
这个“侧空翻”，当然不是花拳绣腿。检索互联网，“桶滚”是一个在战机作战中很常见的战术动作，多用来躲避来袭导弹。从图示中可以看出，桶滚，即围绕被拦截飞机画一个半圆形的飞行轨迹，过程中自身做360?旋转，实现从被拦截飞机的一侧移动至另一侧，同时保持飞行方向不变。
但这种战术动作出现在拦截侦察机的过程中，则并不多见，为何严重至此？
“有可能是美国军机遇到中国的拦截飞机后仍不掉头返回，而是往中国方向继续飞行，因此中方飞行员做了一些机动动作，示意美国军机赶快离开。”空军专家傅前哨就此事对澎湃新闻解释。网红军事专家“局座”张召忠在个人微信公号表达了同样的观点，之所以做出桶滚动作，肯定是美军机遇到中国的飞机警示后仍不返回。“我们的战机叫你离开还看不懂吗？”
政知局梳理后发现，此次拦截，并不是我军首次在美军机头上“侧空翻”。
2014年8月19日，美国海军一架P-3反潜机和一架P-8巡逻机飞抵海南岛以东220公里附近空域进行抵近侦察，中国海军航空兵一架歼-11BH飞机起飞进行例行性识别查证。在歼-11战机随行督促其离开未果后，歼-11机身以90度倾角的姿势从美国巡逻机的机头前穿过，用一个漂亮的翻身，让美国人看了看我们战机机身下方携带的武器：霹雳-12和霹雳-8导弹。这个“空翻”后，美军侦察机掉头飞走。
事后中国国防部回应称，美国不应纠缠于一些拦截的技术细节，忽略对华保持高频度抵近侦察这个政策性问题。长期以来，美军舰机对中国进行了大范围、高频度的抵近侦察，严重损害中国安全利益，严重损害中美战略互信和双边关系，美军对华高频度抵近侦察才是引发海空意外事件的根源。
苏-30战机（资料图）
定“交规”
在美媒的报道中，另外一个美军太平洋司令部抓住不放的细节是，这次我们的战机似乎跟得更紧，最近时仅有约46米。
对此，傅前哨认为，“美军机应该进入了中国在东海划设的防空识别区，派出两架军机拦截进入防空识别区的不明飞行器是正常的举动。一般情况下，在防空识别区拦截一方的飞机会在比较近的距离目视观察，确认国籍、型号等，此外还要检视目标是否装备武器。若目标没有敌对意图，通常采取伴随飞行措施，并进行无线电喊话，距离50米左右是比较适中的。”另外，他对媒体记者表示，美国空军拦截俄罗斯飞机的距离有时候甚至只有几米。
我们知道，空中高速飞行的两架军机，穿越几百米的距离都是眨眼间的事情，几十米的距离，确实很“危险”。不过，这回美国官员的回应，倒是没有像年初那样评价为“不安全”，转而称此举为“不专业”。
中国现代国际关系研究院副院长袁鹏5月19日对媒体表示，“由于中美之间已经签署了相关协议，我们的拦截行动应该是专业与安全的。”袁鹏口中的协议，应该是指中美之间被称作用来应对空中相遇问题的“交规”。
2013年6月，中美两国元首在安纳伯格庄园会晤期间，习近平主席提出中美间应建立“重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”，得到奥巴马总统的积极回应。2014年11月，双方正式签订上述两个互信机制的谅解备忘录。
2015年，习近平再次访美。在当年9月24日的中国国防部记者会上，发言人吴谦披露，中美就重大军事行动相互通报机制新增“军事危机通报”附件以及海空相遇安全行为准则新增“空中相遇”附件完成正式签署，这标志着“两个互信机制”建设取得了新的成果。而习近平那次访美之前，媒体最为关注的便是上述中美间“空中相遇”附件，也就是“交规”。
测辐射的WC-135
吴谦介绍，“空中相遇”附件是中美海空相遇安全行为准则的组成部分，主要明确了军用航空器空中相遇时双方飞行员保持安全飞行的规则，以及沟通联络基本原则、建立或发布危险区或警告区的特定区域规则、和平时期安全保证措施、突发情况现场协调规则等内容，旨在确保飞行安全，避免发生海空意外事件，增进相互信任。
每一次被拦截，美军的说辞似乎从没变过，这次他们仍然宣称自己的行为没有违反国际法。
被拦截的同一天，正在日本访问的美国太平洋战区司令哈里斯表示，不管是在南海，还是大西洋，或是地中海，只要是国际法允许，美国就应该、也有能力展开进行自由航行等军事活动。
一直以来，哈里斯都被认为是一个对华强硬派。不过，他的最高领导、总统特朗普似乎对此并不买账。
特朗普执政以来，美国海军还未在南海进行过具有挑衅性的“航行自由行动”。《纽约时报》报道称，美国国防部今年还拒绝了美国太平洋舰队提出的在南海开展“航行自由行动”的三次请求。
“事实上，中美之间有飞就有拦，而且这一博弈将会长期持续下去。”袁鹏对媒体记者表示，“从目前来看，这次拦截不会对双边关系构成大的影响。”
习近平今年4月访美和特朗普会面，中美两国元首达成重要共识。中美关系在这次会面中奠定了积极的基调。
另一方面，对于朝鲜，美国最近动作频频。在“航母乌龙”后，近日媒体透露，美国将“卡尔文森”号航母派至半岛附近，母港在日本横须贺的美国“里根”号核航母16日也开始动身，开始了新一轮海外巡航。此次被拦截的WC-135，据称同样是为了侦测朝鲜核试验的相关情况。
梳理相关报道得知，绰号“不死凤凰”的WC-135，采用美国波音公司C-135机体，是目前美国唯一一个用于空中收集核武器爆炸后的碎屑、漂尘等的武器平台，其收集的样本将用于识别和鉴定他国进行核武器试验的证据。
2013年1月15日，美军该型侦察机就曾飞抵日本冲绳。当时，环球网转载报道称，WC-135飞抵冲绳很可能是由于美国察觉到了朝鲜将进行核试验的“某种迹象”。一个月后的2013年2月12日，朝鲜进行第三次核试。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
