新加坡需要找好与中国的关系
随后，美国立刻调整国家战略，开始重返亚太，实施以遏制中国为目的的 " 亚太再平衡 " 战略。
在此之后，新加坡一直就扮演着帮美国遏制中国的角色，当然，中国也不会明刀明枪跟它对着干。
为了将新加坡拉拢回来，不断给其好处，还将人民币在东南亚的结算中心给了新加坡。然而，新加坡并不领情，并且时常损害中国的利益。
到了 2016 年，新加坡政府已经显得有点疯狂，不但在南海上对中国说三道四、指手画脚，甚至在南海问题上不断给中国制造麻烦，搞串联与美国合作反华。
更过份的是，当美国都不再提南海仲裁的事了，新加坡还联合日本安倍政府要用非法仲裁向中国施压。
最终，我们终于不再忍耐，狠狠的教训了一下新加坡，在香港扣了它们的装甲车，最后还是新加坡 " 求 " 了几次，中国才答应归还。
李显龙与奥巴马
当然，这还算简单的，2016 年 11 月 13 日，巴基斯坦由中方运营的瓜达尔港正式开航，该港口开航意味着将会有大量从欧洲、非洲和中东运往西部的商品不再走马六甲，直接将由瓜达尔港上岸，然后在转运到中国。
除此之外，在 2016 年 10 月 19，由中国电建集团与马来西亚合作的马来西亚皇京港项目，也给了新加坡沉重的一击。
皇京港一旦建成，将是 " 马六甲第一港 "，直接与新加坡竞争。想一想，离开了中国，新加坡还有多少业务可以谈?
中国扣押新加坡装甲车
如今，这么多年过去了，中国经济突飞猛进，一跃成为世界第二大经济体，而曾经无比辉煌的 " 亚洲四小龙 " 之一的新加坡，早已褪下昔日的荣光，过着仰人鼻息的日子。
早知今日，何必当初，新加坡落得今日之下场，完全是其咎由自取。
新加坡本是弹丸之地，自然资源十分贫乏，内部发展极度依赖外部环境，得罪了中国，必然会对其经济造成巨大损失，甚至可能导致几十年的心血付之一炬。
如今，就连美国都得敬中国三分，而新加坡现在陷入万劫不复的境地，恐怕美国再怎么出手相助也只是白费功夫了。
未来，到底是继续紧抱美国大腿，还是改换门庭，投靠到中国的门下，这是新加坡必须认真思考的问题。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
