中美之间，到底差在哪？
在我们所经历的人生当中，无一例外都会碰到或者听到“中国人移民美国”这样的消息。
这时，我们不禁要问：美国到底好在哪？让这么多中国人都趋之若鹜？
美国就真的比中国好？
曾经，美国被称为“避税天堂”，收税低、福利高、人民生活幸福、百姓安居乐业。在美国政府强大的宣传机构以及国内公知居心叵测的鼓吹下，这种印象很快席卷世界，成为那时的中国人对美国的普遍印象。
于是，大批中国富豪携家带口，移民美国！毕竟，谁不想要一个高质量的生活呢！
复兴军事记得《中国合伙人》当中有这样一幕，在美国大使馆门前，一大群人挤在小小的签证窗口前面，为的就是能够拿到那一张小小的签证，踏上美利坚的土地。
这就是那个年代的真实写照！
这是当时很多中国人都梦想拿到的
也是从那时起，“美国就是比中国好”这一思想，在中国人脑子里生根发芽。
可是，在近几年，越来越多的华人放弃了美国国籍，回到了中国，这是为什么？
很简单，因为这些人都被那些公知给骗了！现实中的美国，根本不是那个传说中的“乌托邦”！
仅凭税法这一项，就会让很多准备移民美国的人望而却步！
美国税目繁杂，且金额巨大
在美国，打工有收入税，投资赚了有资产盈利税，卖东西有销售税，买东西有消费税，买房有房产税，死了要留遗产给子女有遗产税......除了联邦税之外，各州还会自行收取五花八门的各种税！
而且，偷税漏税在美国是相当严重的违法行为！只要你有一项税目没有上缴，美国国税局就会追你追到天涯海角！
那时候的你，不是美国公民，而是偷税漏税者，是严重违法行为人，是罪犯！
或许你还会说，美国福利高，人民生活好！
可你是否还记得，天下没有免费的午餐！
美国的高福利可不是“白来的”
没错，美国的社会福利的确高，但你有没有想过这么高的福利是怎么来的？
除了对内征收五花八门的各种苛捐杂税之外，美国还有一大“法宝”，那就是战争！
当内部矛盾无法解决时，美国的战争机器就会开始轰鸣！
从格林纳达到科索沃，从喀布尔到巴格达，战争给美国国内带来了大量财富，但带给这些“殖民地”人民的，却是无尽的苦难与尸山血海！
当你在纽约的大街上潇洒购物的时候，你递出去的那一张张美元和信用卡背后，或许隐藏着的是淋漓的鲜血与恶毒的诅咒！
想到这些，你还会觉得美国是“天堂”吗？
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
