20世纪八十年代，美国MK15“火神”密集阵系统逐渐投入使用。这种当时最先机的舰艇近防炮形成了美国海军舰艇的最后一道防线，也构成了舰艇防护体系中相当重要的一环。那时这种武器只有美国完全掌握了其中的关键技术，苏联的相关技术与之相比都还有一定的差距。
但是俗话说得好：能拔脓的就是好膏药。当时中国的对这种高射速的近防炮也极为感兴趣，于是开始向引进苏制AK630近防炮。众所周知，中国的“仿制”能力世界第一，引进AK630近防炮之后，中国开始逐渐对其进行技术消化，而后中国在此基础之上研制出了730近防炮，其性能远在AK630近防炮之上。
随着超音速导弹的大规模列装成为常态化，中国开始着手研制更先进的近防炮，很快研制出了1130近防炮。1130近防炮拥有11跟炮管，每分钟11000的发射速度是美国密集阵近防炮的三倍有余，性能堪称世界第一。但是世界上还有一种武器，整体效用不一定有1130近防炮高，但是其发射速度已经不是传统机械击发原理枪炮能够比拟的，许多人或许已经猜到了，它就是迈克·奥维尔(MikeODwyer)发明的金属风暴发射系统。
该武器最大的特点就是快，其采用了新式电子脉冲点火节点以及电子处理器，使排列在枪管里的弹药以极快的速度发射出去。理论上只要枪管够长，其子弹的装载量也是无限的。加上本身的模块化设计使得此种系统拥有极高的连续作战能力。其最高射速可以达到1130近防炮的百倍有余。
此武器一经公布便引起了世界各国极大地兴趣，美国第一时间就和澳大利亚政府签订了购买合同，虽说中国已经拥有了1130近防炮，但是也对这种“夸张”的武器兴趣极高，也准备和澳大利亚政府进行采购洽谈，没想到却被直接拒绝，倒不是中国出价不够，只是澳大利亚担心中国的“山寨能力”，怕教会了徒弟饿死了师傅。
站在公正的角度来看，澳大利亚的担心不无道理。建国初期的中国工业基础差，特别是军工产品，很大一部分要依靠仿制“老大哥”的产品，但是这种能力与其说是“仿制”能力还不如说是”升级”能力。中国虽然模仿了许多武器，但是其最终效果却是高于原来所仿制的产品。比如AK630、米格系列战机，中国在此基础上“升级”为了自己的产品，最厉害的还要属中国的航母。
一艘锈迹斑斑的“瓦良格”号，经过中国的改造和摸索，中国在不到5年的时间里便建成了自己的国产航母。近几年中国的军工取得了巨大的成就，然而许多人只会逮着中国“山寨”第一，永远不会自己研发来否定取得的成就。事实上中国制造的武器正在逐渐得到世界的认可，退一万步来说，中国的武器不管是不是“山寨”的，但是他永远是用来保护你的。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
