北京5月14日召开“一带一路”高峰论坛，但越南国家主席5月11日就到了北京，中越两国签署了联合公报。从这份公报的内容上看，中越关系已经基本消除掉了2010年以来的关系恶化影响。可以毫不夸张地说，经过7年折腾，在菲律宾、越南态度转变后，南海的局势缓和下来了，美国再想借菲律宾和越南挑衅中国越发困难了。
越共和中*共关系渊源非常深，当年胡志明很大程度上就是在中国支持下建党、建国的，中*共在新中国成立之前就开始支持越共。自新中国以来，中越关系则好好坏坏，好的时候是同志加兄弟，中国在越南战争中给越南提供了新中国以来最大的援助。
新中国以来到1978年据资料显示大约援助越南200亿美元，抗美援越期间更是出兵30万。不好的时候，两国兵戎相见，中国把越南打得稀里哗啦，把曾经援助的一些机器、物资大规模搬回。中越关系的好坏，之前是受东西方冷战、中苏关系、胡志明是否在世、中美关系等因素影响颇深。
图为越南国家主席参加一带一路峰会
中越复交是在苏*联解体后。苏*联的解体注定越南必然和中国重新恢复关系，没了大哥依靠与最大邻国为敌是取灭之道。中越复交后，总体上关系发展顺利，但2010年后中越关系遇到挑战，原因是美国重返亚太和越南侵占中国29座岛屿的原因。因为越南先后侵占中国29座岛礁，越南担心中国强大后讨还，于是想借美国重返亚太将这些侵占岛礁的主权坐实。
所以，随着美国重返亚太进程的推进，中越关系从2010年不断恶化，到2014年5月13日爆发对中资企业打砸抢烧事件达到高潮。之后，在中国强烈政治、军事压力和封闭通关口岸的经济压力下，越南态度开始放软。
图为中国南海
自2014年5月的排华事件后，越南内部政治博弈也加剧。南方亲美派和非亲美派在激烈博弈后于2016年4月分出胜负，总书记阮富仲继续“超期服役”留任，更年轻的总理阮晋勇去职。事实上，从2014年5月排华事件后，中越关系就在磕磕绊绊中恢复。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
