很多在中国习以为常的东西，却能在国外掀起阵阵高潮，比如中国轻轨从居民楼中穿过，那都11年前的事了，竟还能让他们沸腾一把。
又比如，以微信和支付宝为代表的移动支付，就让美国人羡慕不已。
有人笑了，美国那么发达的国家，会少这种玩意儿？
重庆轻轨2号线李子坝站，11年前就开始运营
事实胜于雄辩，在移动支付这一领域，美国确实已经远远落后于中国，规模小到可怜，仅仅只有中国的五十分之一。
衣食住用行，一部手机，全部搞定，甚至就连乞丐，都开始用二维码“收款”了。
中国在移动支付方面，已经走在了世界前列，并且开始逐步向海外扩展。
美国苹果公司首先不淡定了，为了将中国的移动支付扼杀在萌芽之中，决定拿微信和支付宝开刀。
马化腾：兄弟，我要去咬苹果了！
毕竟苹果公司目前还是世界上第一的大公司，苹果手机在中国也有34.8%的市场占有率，苹果公司自认为占据绝对优势，自信爆棚。
但是，理想很丰满，现实很骨感。苹果公司很快就发现，它面对的竟是一堵铜墙铁壁，碰了个头破血流不说，苹果支付更是被虐成渣渣。
苹果公司的霸权在中国陷入前所未有的巨大危机。
我们不是软柿子，不是你想捏就能捏的，既然你已经出招，那么我们焉有不反击的道理？
移动支付影响日益扩大
刚刚，在移动支付领域，中国打响对美国反击“第一枪”，直击要害。
美国不是号称世界第一的大国吗？
“苹果”不是世界第一的公司吗？
我们就以硬碰硬，直捣黄龙！——微信支付大举“进军”美国。
苹果公司不是要对付微信吗？
微信vs苹果
那么来吧，我们就把主战场放到美国，直接正面交锋，有什么手段，尽管使出来。
结果，还未交手，苹果公司就提前败了一局，那就是广大美国百姓，他们都特别羡慕中国的移动支付，现在我们如你所愿，微信来了，欢呼吧！
但微信仍旧面临着严峻考验，因为微信除了支付，背后还有社交和小程序功能，这些都能极大程度地给美国民众带去生活上的便利，但是很多美国企业会把它当作眼中钉，肉中刺。
他们会千方百计地阻止中国移动支付进入美国市场，微信前面的路，将充满荆棘。
微信支付“进军”美国
但是我们从来不会被吓倒，从来没有对困难低过头，也从不向任何强权屈服。
当初美国雄心壮志对中国搞全面封锁，结果呢？中国还不是照样突破了重围？
当初美国千方百计遏制中国崛起，最后中国还不是拿下了世界第二经济位置？
当初美国想方设法打压中国公司，中国的华为还不是冲出亚洲，走向了世界？
众志成城
挑错了对手，美国的好日子已经快要到头了，因为“战火”早已经烧到了美国本土。
再多的苦难，再多的艰辛，只会化作我们不屈的动力；
再多的阻挠，再大的压力，也阻挡不了我们前进的步伐；
加油，微信！你的背后，是13亿人的坚强厚盾，我们永不低头！
美国，准备好了吗？中国人，来了...
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
