中国航空工业集团公司雷达研究所（607所）日前发布消息称，该所成功研製国际首款机载风冷二维有源相控阵火控雷达，经试飞验证，取得重大突破。这款被称为“战影之眼”的新型雷达，成功解决装配PD雷达（即：脉冲多普勒雷达）战机不能原位直接换装有源相控阵雷达的世界性难题。内地媒体分析，通过换装新型雷达，中国解放军现有的歼10、歼11、歼轰7A等近千架三代机都能被改造成三代半战斗机，同时，中国可望以竞标巴基斯坦“枭龙”Block3战机项目作为切入点，将这项技术打入战机改造升级全球市场。/大公报记者刘凝哲北京报道
作为中国唯一的机／弹载雷达专业研究所，航空工业雷达所日前透露，中国机载有源相控阵雷达研製取得重大突破。官方介绍称，这是国际首款机载风冷二维有源相控阵火控雷达，具有三方面特点。首先，运用高效风冷散热技术，成功解决配装PD雷达战机不能原位直接换装有源相控阵雷达的世界性难题。第二，与主流液冷系统相比，风冷系统为飞机减轻负担。第三，这款新型雷达大大降低了换装成本，缩短换装周期，可大幅提升飞机综合作战效能。
此间观察人士指，此次一改军工机构以往低调风格，主动披露新型雷达的最新进展，显示出有关方面参与“一带一路”建设、军民融合等重大项目的决心。中国过去购买美欧火控雷达，遭到严重技术封锁，如今航空工业雷达院产品已可和欧美比肩，有些航电产品甚至比较领先。
据搜狐网报道，风冷二维有源相控阵火控雷达性能不如液冷雷达，但比PD雷达毫无疑问是一个极大的进步，可供歼10、歼11以至歼8换装，意味着解放军现有歼10、歼11、歼轰7A等近千架三代机能被改造成三代半战斗机，令中国瞬间增加1000架高性能战斗机。换装后的战机至少可在200公里以外发现普通第三代战机，引导中程空空导弹展开拦截，惟战力未达歼11D和歼10B水平。理论状态下，4架电子战歼轰7战机就可瘫痪一个航母编队所有雷达。
观察者网报道指，为在歼-10上安装有源／无源相控阵雷达，成飞研製出歼-10B战斗机，专门加宽机头，并于座舱两侧空间加装冷却装置容纳液冷系统。换句话说，若歼-10A战机要换装新型雷达，或要考虑风冷新型有源相控阵雷达。由于歼-10战机一直使用中电集团14所研製的雷达，607所要打开这个市场，或许透过参加“枭龙”BLOCK3雷达竞标证明实力与中电集团14所于去年在珠海航展上展示的KLJ-07A雷达展开竞争。
枭龙战机是中国和巴基斯坦合作生产的战机，巴方称为JF-17，中方称为枭龙或FC-1。由于採用风冷技术，这种新型雷达更易被安装在“枭龙”Block3头部，还可用于已于巴空军服役的早期“枭龙”战机上。有分析指，这款新型雷达或作为其他国家採购“枭龙”选项之一，让经济能力有限、又希望获得配备有源相控阵雷达战机的国家如愿以偿。
新浪网报道指，中国可把这型雷达推向国际市场，用于其他国家战斗机升级改造，上世纪90年代以后，许多国家引进苏製米格-29、美製F-16等三代战机，它们同样配备机械扫描雷达，现届升级时间，这将是非常有潜力市场。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
