到边境周边的“左邻右舍”乃至远在天边的“天涯海角”走一走、访一访，是每个国家新任之君都非常在心、上心的重大外交事务。只要是个还想融入国际社会大家庭的，外访便是“新人”上任后要竭力促成、尽早安排的国家外交“第一动作”。
这个“国际走动”道理，只要国家还设有外交事务机构，就都懂得，知道。金正恩也固是知道，他的满朝文武官员的也当然知道，可有谁敢去万寿台悬梁尸谏金正恩，劝他赶紧拍马前来中国?
敢悬梁尸谏，那是满膺满庭的绝对忠诚。可是，这模式的忠诚，哪怕是在一国一市，甚至在一个民办企业，都会被视为过度极端方式，在朝鲜，在金正恩的暴戾横飞里，那更或是一家人满庭没命的快速方式。
若说金正恩不思访华，那纯属扯淡。在国际上，朝鲜就是个孤苦加伶仃，可以拉近来“聊天”的国家地区简直寥若晨星，更莫说中朝历史的渊源犹深，且中国正在国际社会冉冉崛起，势不可挡。
中国这颗大树，无论是昔日朝鲜还是今日朝鲜，无论朝鲜是不是金正恩当权，朝鲜对华的外交战略若只有一个字，这个字就只会是——抱;若有两个字，这两字就一定会是——死抱;若可以用四个字，那就不会不是——死抱不放。
金正恩迟迟未访中国，唯一可以被所有逻辑都能成功演绎的解释就只会是两种：走不开，和走不成。而不管是走不开还是走不成，“祸根”都是在于人世间的“蛐蛐人性”，在于“蛐蛐人性”在朝鲜政坛的兴风作浪。
要看朝鲜政坛的人性险恶，就只需看农家竹筐里的蛐蛐。一只蛐蛐在筐里，它是温顺、安静而可爱的。两只蛐蛐在筐里，它们同样是可爱的，但它们的可爱已演变成永不消停的人世间你斗我争似的互咬死磕。从李英浩到张成泽，从政界到军队，金正恩继权以来所遭遇的“蛐蛐人性”至今不曾消停过。
上任之初，金正恩从四周驻军调来百辆坦克到平壤市中心，干啥?就为防范、震慑和反击朝鲜军政里的“蛐蛐人性”。
话说回来，中国人一直忖思不解的金正恩的“迟迟未访”就还得“怪”金正日。在朝鲜军政这只大“筐”里打滚了几十年，金正日没理由不知晓那筐里有多少只会咬人、敢咬人的“蛐蛐”，可到头来，他还是“硬逼”儿子继权其后，还是“大无畏”地将金正恩这只年轻的蛐蛐放到那一大筐又强又野、又粗又壮的蛐蛐堆里——明摆是让儿子活受罪!
事儿都赶一块，麻烦还一窝蜂，金正恩明显就或是“走不开”——“屁股没坐热”的他的确或有他不敢离境半步的难言之隐。
金正恩若来华，划船西渡是不会了，大巴跋涉——哪怕是刚在中国车展首次“露脸”的价值八千万的超豪华大巴——也是不太可能，唯一可取的交通方式就是直飞——唯有直飞才能够将出访可能遭遇的一切意外的风险降到最低。
金正恩的迟迟未访若是事出“走不开”之外的第二原因——走不成，这“走不成”就一定是事出在对直飞工具的不敢托命上。即便金正恩现在已有了“走得开”的机会，有了可以从朝鲜政局里抽身访华的安全空间，“直飞”之器还是一道死死卡住他要访华的急急之心的最后障碍。
直飞，意味着金正恩的生命直接交付给一架完全不知人心险恶、不懂人世残酷的飞机，随时都会有飞无降、有登记无下机，生命直飞阎罗王府。这才或是金正恩至今迟迟不敢登机直奔北京的最大障碍，也才或是始终困扰他“该拿什么来证明朝鲜需要死抱不放中国这颗大树”的最大心病，特别是在以亲华派为第二政治身份的张成泽被处决后，金正恩的这个心病更是特别烈痛。
处决张成泽的第二天，金正恩就开始了他上任来一直不曾中止过的“下基层、上形象”的走动式的亲民爱兵视察，两年时间里他已经将朝鲜的边远哨所都基本跑了一遍。要知道，从平壤都城到朝鲜边境的边远哨所，没有半天一日是拿不下行程的，可从平壤直飞北京，金正恩只需两小时不到。
所以，访华行程的时长绝对不是金正恩迟迟未访中国的原因，而如果朝鲜能有一架完全可以让金正恩不带任何怀疑和顾虑就可从容登入的飞机，金正恩一定早就欢天喜地来访华了。
这是一个没有答案的疑问，因为朝鲜永远不会公开金正恩为何至今“举步迟疑”的真正原因，但，朝鲜不给答案不等于事实没有答案。
如无意外，生命不敢托付直飞就是金正恩在访华事上的最大障碍。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
