一个又一个，应接不暇。
这个世界，是讲实力的。
当中国各行各业百花争放的时候，也就是外人对你刮目相看的时候。这不，一个多月前刚来中国参观的大土豪又回来了，又来给我们送大礼来了！
近日，不甘“寂寞”的中国第二款五代机歼31也罕见的抛头露面了，作为改进版，歼31的这次亮相引起了国内包括国外的极大关注，而对该机首先表示出巨大兴趣的正是我们的土豪客户——沙特！
歼31作为中国专门为对外出口而研制的五代机，设计目标就直指美国F35，起点高，价格低的优势使得不少国外用户都极为看重，这其中就包括了曾经被大家称之为”顶级土豪国家“的沙特阿拉伯。
而随着目前沙特传统死敌伊朗的国产“五代机”公布，沙特也耐不住性子了，土豪怎能忍受这种局面出现，于是也急切的希望尽快装备自己的五代机。沙特看中”歼-31“并非是简单的只是为了买来作为空军战机使用，而有更长远的考虑。
根据俄罗斯《军工信使》消息显示称，沙特希望能像引进彩虹4无人机一样引进歼31的全套生产线，在国内自行组装。因此，为了能加快歼31的研发进度，沙特已经在上个月由国王萨勒曼率领的访华商业团队投入了巨资，总投资高达70亿人民币！而据悉，这还仅仅只是项目初始投资！
但是，一家欢喜几家愁。
大家知道，沙特一直以来都是美国军火市场的常客，而现如今，突然把财路送给了中国，想必，特朗普内心已经在滴血！
其实，这款合作项目虽然出人意料，但却在情理之中，中沙之间早在30多年前就有过一笔惊世骇俗的重磅军火交易，比目前这个项目交易额还要巨大！
在1987年，沙特亲王亲自来中国洽谈了购买东风3中程弹道导弹的事宜，并最终达成协议，此项军火交易的数额居然高达破天荒的35亿美元，而当时，中国的外汇储备仅为20.72亿美元！
而正是有了中国的东风3，沙特在中东才算真正成了一霸，站稳脚跟，至今让伊朗和以色列忌惮，中沙也由东风3的合同建立起了外交关系。
不仅如此，实际上中国在去年就像沙特出口了彩虹4无人机的全套生产线，有钱，任性！用来形容这个土豪再恰当不过了。
通过此次双方的重磅合作，想必也对“歼-31”未来的发展开了一个好头！
从前，有人说中国武器是战场上的炮灰，伊拉克沙漠深处，还埋葬了数百辆中国产坦克；
从前，有人说中国武器是用来表演的，因为，我们的装备无数次亮相天安门广场，却从未开一枪一炮；
从前，还有人说中国武器是山寨地摊货，没人要，因为，我们只能卖给穷国，或者选择分期付款，甚至白送！
土耳其拿我们的红旗9压价，泰国买了我们的坦克潜艇，帮助巴铁研制的枭龙出口第三国，国产隐身护卫舰成海外抢手货，而这次土豪沙特更是瞄准了我们最尖端的战斗机产品。
落后并不可怕，知耻而后勇，所以，今天我们成功了。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
