一提到东欧国家和中国在军事上的合作，很多人都会想到原苏联加盟国家：诸如俄罗斯，乌克兰和白俄罗斯等等。但这次文章的主角却不是他们。而是一个遥远的东南欧国家：
。
上世纪70年代到80年代，罗马尼亚曾向中国转让了三件当时相当先进的武器：飞毛腿C式战术导弹，T72式坦克，以及米格23式战斗机。这些武器以及配套的零件和部分技术资料，都是无偿赠送的。
罗马尼亚作为当时苏联的东欧盟国，其角色却类似于北约中的法国一样。罗马尼亚虽然名义上遵从苏联为领袖，但自身却拥有较为强大的国力和鲜明的民族意识，不愿意完全受人摆布成为超级大国棋盘上的一颗棋子。其对外关系上相当的独立自主。
飞毛腿C是飞毛腿系列导弹在当时的最新改进型号，射程350公里，精度比B型大为提高，是当时世界范围内都算一流的打击兵器。因为罗马尼亚地处东南欧前沿，尽管不太听话，但俄国人还是不吝惜于支援其最新型号的武器，以便在可能爆发的第三次世界大战中给予北约重创。
T72坦克也是当时俄国人开始换装的新式坦克战车，比T62和T55坦克的进步是飞跃性的。除了东德，罗马尼亚是第二个拿到T72的外国。米格23式战斗机则是米格设计局在70年代的得意之作。这些兵器样品和技术资料的到来，大为促进了当时中国的军工研发。哪怕是80年代，解放军的主力坦克还是59式，飞机还是以歼6歼7为主，短程战术导弹因为全面让步于洲际和远程核导弹的研发计划，在当时还是零。哪怕80年代和西方进行了技术交流，但西方国家更加倾向于利用手头的某项技术帮助中国升级现有装备，而不愿意出售整件的新锐兵器。
美国的《战略之页》网站在2016年12月登载的《小国对华军贸》一文中，就着墨强调了罗马尼亚对华的军事技术输出。其认为，罗马尼亚人的技术可以帮助中国进步20年。的确，90年代初，我国的第一种短程战术导弹东风11就已经亮相。这种导弹被《战略之页》认为就是飞毛腿C的中国版。在如此短的时间内实现战术导弹从零到优的突破，也证明了罗马尼亚输出的飞毛腿技术的重要性。东风11经过不断改进，到今天已经衍生出了东风11A。根据《战略之页》的文章称，这种导弹的最大射程可以达到600公里，命中圆周误差不超过30米，大大超过了其原型飞毛腿C，直逼俄罗斯的伊斯坎德尔系列导弹，可谓青出于蓝而胜于蓝。而根据美国作者的数据，东风11C的发射准备时间仅仅为三分钟，配合多轴越野车，可对周边地区形成强大的威慑能力。 （作者署名：军事家）
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
