1962年，中国军队在忍无可忍的情况下，对侵占中国领土的印度军队，发起了自卫反击战争。印度军队长期没有战争的洗礼，再加上仍处于二战时期的武器装备。
最后印度军队大败亏输，从东西两线全面撤退。解放军开始攻入印度境内，这个印度带来的震撼是巨大的。致使印度至今仍对那场规模不大的战争记忆犹新。
一、印度举国震惊，首都新德里出现了大量的人口逃亡，1947年，印度脱离了英国的殖民统治，成为了独立的国家。印度的地理位置十分优越，周边国家中没有一个强国。北方的强邻中国此时正在打内战，根本无暇搭理它。
印度一时之间成了南亚地区的小霸王，印度总理尼赫鲁在检阅部队时，明目张胆的告诉台下的国民：“印度已经强大到不惧怕任何对手。”
在中印边境战争爆发时，尼赫鲁坚信印度军队必胜，他在国会演讲时说：“让我们高呼圣雄甘地的名字，赶走所有的中国人。”但是几天以后，前线的战报传来，印度军队已经从东西两线全面撤退。
得知这个消息以后，尼赫鲁的第一反应是把战败的责任推给了印度国防部，把自己洗的干干净净。1962年中国把印度打成什么样子?让其铭记了50多年
印度全国沸腾了，印度首都新德里人心惶惶，那些富人们已经选择逃离新德里，那些无力逃亡的穷人们跑到神庙祈祷，希望中国人不要打过来。
在新德里的大街上谣言四起，有的说中国军队已经占领了新德里的北大门提斯浦尔，大军即将南下。还有消息说，中国军队的运输机群已经集结完毕，准备在新德里空降。
印度北部的各个邦政府已经开始组织居民撤退，并且炸毁了发电厂、水厂等机构，他们接到的命令是不要把任何东西留给中国人。这一招太熟悉了，俄国有这招拖垮了拿破仑和希特勒。
当时美国驻印度大使回忆说：“这是我平生第一次看到一个民族士气的瓦解。”印度的广播电台终止了正常的波音，一天到晚播放印度国歌，印度似乎即将城破国亡。
二、印度为了得到军事援助，放弃了所有的尊严，印度在挨打以后，第一件事就是向老主子英国求援。虽然印度已经独立，但是这两个国家还是藕断丝连。
在接到印度请求之后，英国立刻响应，命令自己的军工厂加班加点制造武器，但是这需要时间。除了英国，印度也在麻烦法国人。法国的态度很坚决，要啥给啥，但是都必须收钱。
要知道苏联和英国给印度的装备都是无偿援助的，法国人突然要收钱，这让印度有些接受不了。不过法国坚持认为既然印度宣称自己是不结盟国家。
那么就必须按照国际贸易的惯例，一手交钱一手交货。心疼自己钱的印度非常抠门，最后只买了60门迫击炮了事。连法国人都有点看不惯，这么点订单根部就不值当运输。
最后印度想起来以色列，这个国家在经历了中东战争以后，剩余了大量的武器装备。印度方面请以色列能够快速出售给印度，以色列的态度是武器可以半价出售，但是必须由以色列军火船悬挂以色列国旗进入印度港口。
起初，印度为了顾及自己和阿拉伯世界国家的关系并没有同意。但以色列的态度明确，不让挂旗就不卖武器，反正它不急。最后印度被迫同意了以色列的要求，以色列军火船高高悬挂着以色列国旗进入印度。
以色列运来的武器足够装备印度5个师，但是这也引起了西亚各国对印度的反感。至于以色列对中国报恩的话纯属子虚乌有，国家之间根本不讲这一套。
三、印度请求美国参战和苏联施压，在中国军队已经进入印度境内以后，印度总理尼赫鲁连夜给美国总统肯尼迪打电话。尼赫鲁希望美国能够直接同中国军队交战，这就意味着把美国拖进中印战争。
美国总统肯尼迪是一个非常精明的人，他命令美国航母战斗群紧急开赴孟加拉湾，但是拒绝了直接支援印度的请求。和中国进行陆地战争，美国人真是打怕了也打烦了。
除了美国，尼赫鲁也没有忘记苏联最高领导人赫鲁晓夫。印度希望赫鲁晓夫能够向中国施加外交压力，让中国停止对印度的进攻。赫鲁晓夫在随后发表的演讲中确实明显偏袒印度，但是没有具体的实际行动。印度想要挡住中国军队的进攻，还得靠印度自己。最后还是中国自己在各种因素之下选择了撤军，这一战让印度记忆犹新。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
