当俄罗斯人摘下“战斗民族”的美誉时，印度人剑走偏锋，赢得了“开挂民族”的称谓。
一日不搞事情，“三哥”便浑身不舒服，这次，又瞄上了中国的藏南地区。
这是西藏地区气候最好的地方，有西藏的“江南”之称。
印度人垂涎这块土地已经很久了，在当年被中国军队狠狠教训一顿之后，印度人老实了几十年。
西藏的“江南”——藏南
好了伤疤忘了疼，印度现在卷土重来，凶相毕露，两大损招直抵中国咽喉。
印度花了95亿卢比(约合10亿元人民币)建立多拉—萨迪亚大桥，将于几天后印度总理莫迪执政3周年之际向公众开放。
可能大家觉得一座桥没什么，但实际上，这座桥是军民两用双向双车道，印度60吨的重型坦克可在桥上穿行。
多拉—萨迪亚
这意味着从印度东北部到中国藏南的交通将缩短4个小时，北端距离中国藏南地区仅仅100公里。这被认为是印度在中印边界东段地区强化控制的重要举措。
印度高层更是直言不讳的指出，这座大桥紧邻中印边界，一旦双方冲突再起，它将极其有利于印度的兵力调动。
嚣张，太嚣张了！正当复兴观察气不打一处来的时候，又发生了让人火冒三丈的事。
法制阵风战机
印度这次又豪掷78亿欧元（约600亿人民币）买了法国36架“阵风”战机和相关后勤支持，部署在中印边境的东段和西段。
“阵风”战机成名已久，是欧洲“三雄”战机之一，更是世界上功能最全面的战斗机，甚至还具备核攻击能力。
三天不打，上房揭瓦，印度这次真的打算又铤而走险了。
印度咄咄逼人，但我们也不是软柿子，几十年前，我们能狠狠教训他们一顿，现在我们同样能做到。
中国歼20
“阵风”战机再怎么厉害，那也是三代机，我们就不同了，歼20足足领先一代，这种代差，不是什么“风”可以弥补的。
但印度还抱有一丝幻想，那就是歼20无法在高寒地区形成战力。当一张歼20在高寒地区的训练图出现的时候，印度感受到了一丝绝望。
失去制空权后，印度的那什么桥，什么重型坦克，在隐身战机歼20眼里，不过是活靶子而已。
歼20极寒测试
并且，更让印度胆寒的是，中国实控线一侧已经有机场设施在建，军方也已经披露各兵种部队已经在高原建成了体系作战的能力，并且随着中国空军基地化改革的完成，空军高原地区作战的后勤保障能力也增强，将会有更多的空军部队和其它部队来到高原地区。印度觊觎藏南的野心被彻底粉碎！
印度敢越雷池一步，将换来惊天动地的无情打击。
当然，印度不会傻到孤军作战，实际上，印度早就和日本眉来眼去，将中国的“一带一路”给山寨了去，搞了个连接亚太和非洲的“自由走廊”计划，但是雷声大，雨点小。
莫迪与安倍
最后日本把印度摆了一道，当印度诋毁中国“一带一路”的时候，日本却派出高规格访问团屁颠屁颠地来参加“一带一路”高峰论坛。
这下，印度又成孤家寡人了！
中国有句古话，前事不忘后事之师！印度怎么就学不会呢？我们真的不想“欺负”弱小！
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
