目前世界上最适合伊朗海军的中国1500型外贸型隐身护卫舰模型的照片。该舰最早出现在2013年马来西亚兰卡威防务展上，排水量1500吨，长97米，最高航速30节，采用深V舰体设计，整体布局与国产的056型护卫舰相似，细节上有改进之处。该舰的火力配置强大，装备一门100毫米舰炮和两门630型30毫米近防炮，前甲板配备24单元的舰空导弹垂直发射系统，后甲板布置有机库和飞行甲板，可起降直-9C型舰载直升机。该舰最引人注目的是采用了封闭式的隐身式一体化桅杆，这也是我国舰艇设计中首次公开使用的封闭式桅杆设计。
孟加拉人看上了这个，隐身版056。
前年美国煤体引述五角大楼官员的话说，一艘土共039在南海黄岩岛附近海域单挑四艘挂着拖曳声呐的伯克舰。结果不但全身而退，还绑走了人家半截声吶……美国海军某将军说，如果是实战状态，这4艘伯克至少要沉3艘，最后一艘能否逃脱还得看运气。以前有海军背景的《舰船知识》曾经有一段官泄：“……经过改进后的091型攻击核潜艇以25节的最高速通过反潜监听网，监听网竟然没有反应……”
也是前年的，具体哪一期忘记了。这是“经过改进后的091”。现在还有解密显示2004年美国某洛杉矶艇在关岛外海触礁事件，其实并非意外。而是当时该艇在追击某不明国籍潜艇，但没追上，自己撞山了。现在很多煤体推测那是艘中国的核潜艇。因为：
1、毛熊在04年那会儿没有新核潜艇服役(亚森级是近期才服役的，而北风之神压根没有部署到亚太)，所以毛熊所有核潜艇的“声音纹”，鹰酱都有，谈不上“不明国籍潜艇”。
2、在水下能跑到连洛杉矶都追不上，显然不可能是常规潜艇，而亚太地区有核潜艇的国家只有两个。
3、那艘潜艇的航向是西北，也就是冲着中国大陆，而不是正北方向。
4、事情过去数月后，有一艘中国核潜艇在巴士海峡以东洋面上紧急上浮，由潜艇救援舰紧急接走一名患重病的水兵。
可见此航线是中国核潜艇反复勘测过的，来回行走不止一次。
南海造岛，政治上是圈地，军事上则是给我国导弹核潜艇营造一个安全的发射阵地，而不是护卫航道。南海海盆最深处超过5000米，非常适合导弹核潜艇隐蔽值班，四周种上岛，再在岛和岛之间拉上声呐监听线，等于把南海封锁起来，外人不得入内。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
