作为索尼PlayStation平台的标杆系列，《战神》系列一直都是价格不菲的招牌游戏。从2005年发售以来，抛除合集作品，《战神》系列共出品了6 款系列作品，并在今年迎来了系列10周年纪念。值此10周年特别时机，索尼与圣莫妮卡工作室推出了10周年特别作品----《战神3：重制版》，并将在今 年的7月14日正式登陆PS4平台。本作是2010年PS3原版的升级版，支持1080p/60fps，同时游戏还搭配了照相模式以方便玩家制作出自己喜欢的《战神3》图片和色彩风格，售价40美元。在IGN的简评中，也提到《战神3：重制版》的升级都是在画面上，游戏内容没有丝毫的增加，只不过增加了一个照片模式。当然如果你之前没有玩过，那么这个重制版还是非常值得推荐的。让我们去看一下纯黑带来的《战神3：重制版》的攻略。
0
几个月前才公布，索尼的《战神3：重制版》已于7月14日登陆了PS4发售。那么这次的重制成不成功，又对得起40美刀这个价吗?来看看国...
《战神3》PS4重制版将采用1080p+60FPS的画质，就现在公布的情况看开发者们已经做到这一点了，从动画中看一切都很清晰和流畅。本次...
《战神3》于2010年3月16日登陆了PS3平台，在当时，华丽的画面和爽快的战斗让无数玩家成为了奎秃子的忠实粉丝，5年后，《战神3：重...
《战神3重制版》发售在即，日前Gamespot已经拿到了该作的盒装版本，并放出了一段长达18分钟左右的实机演示，展示的是游戏开场的波...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
新浪中国网络游戏排行榜是以由新浪游戏专业评测员组成的评测团队为核心，以游戏的画质、类型、风格、题材等游戏特性为依据，对中国(大陆港澳台)、欧美、日韩等地区正在进行测试或正式运营的新网游产品进行评测并打分后产生的权威游戏排行榜。新浪中国网络游戏排行榜将网络游戏从六大项、二十八个小分项与同类游戏进行横向比较，再将该游戏与自身的不同版本进行纵向对比后，由评测中心根据加权平均数得出最后的游戏分数，并以游戏测试及上线时间点为分组，根据每款游戏的CGWS分数在每个季度发布排行榜榜单，实现了排行榜的透明化和实时化，帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！
本周进行测试的游戏共有14款，其中《无主之地OL》周三内测，新游《足球经理OL》及《风雷传奇》开启首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
游戏展将在8月5-9日召开，微软、SE等游戏大厂都将公布海量游戏新作。
《大话西游2》将以中国风交响乐的形式重新演绎大话2经典。
重口东方玄幻神鬼MMORPG《天律狂想》萌妹试玩解说。
雪藏归来《上古世纪》受追捧，WOW资料片军团再临被调侃。
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
