由Konami制作，预定在9月2日推出的开放世界潜行动作游戏《合金装备5 幻痛》日前公布游戏在各大平台的运行画面参数对比。
PS3/Xbox 360版本将采用720P、30FPS的画面规格运行
PS4版以1080P/60FPS画面规格运行
Xbox One版 采用900P/60FPS的画面规格运行
而PC版则视硬件规格而定，最高支持到4K/60FPS的画面规格运行
同时，PS3/Xbox 360旧世代版本省略了景深模糊等特效，而PC版则可以开启更多光源。
（来源：HKGNEWS 编辑：okami）
0
《合金装备5：幻痛》发售在即，除了官方公布的大量信息之外，国外零售商Gamestop近日也透露了一些有关该作的细节信息。
《合金装备》官方推特账号今天公布了一批关于《合金装备5：幻痛》的新细节信息，他们确认本作故事模式将比该系列其他作品更长，而...
今天Konami公布了一段长达30分钟的《合金装备5：幻痛》实机游戏演示。本次演示的主要内容是游戏中的基地系统。基地将会是游戏重要...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
新浪中国网络游戏排行榜是以由新浪游戏专业评测员组成的评测团队为核心，以游戏的画质、类型、风格、题材等游戏特性为依据，对中国(大陆港澳台)、欧美、日韩等地区正在进行测试或正式运营的新网游产品进行评测并打分后产生的权威游戏排行榜。新浪中国网络游戏排行榜将网络游戏从六大项、二十八个小分项与同类游戏进行横向比较，再将该游戏与自身的不同版本进行纵向对比后，由评测中心根据加权平均数得出最后的游戏分数，并以游戏测试及上线时间点为分组，根据每款游戏的CGWS分数在每个季度发布排行榜榜单，实现了排行榜的透明化和实时化，帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！
本周进行测试的游戏共有14款，其中《无主之地OL》周三内测，新游《足球经理OL》及《风雷传奇》开启首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
游戏展将在8月5-9日召开，微软、SE等游戏大厂都将公布海量游戏新作。
《大话西游2》将以中国风交响乐的形式重新演绎大话2经典。
重口东方玄幻神鬼MMORPG《天律狂想》萌妹试玩解说。
雪藏归来《上古世纪》受追捧，WOW资料片军团再临被调侃。
《星际战甲》二测独家试玩解说，零重力太空飞行战斗玩法首体验。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
