《为了荣耀(For Honor)》是育碧在E3 2015中公开的全新IP，是一款非常吸引人的多人对战游戏。日前国外媒体IGN放出了本作的一段多人对战演示影像，他们通过实机视频和解说为大家讲解了这款新作，下面就请玩家们一起来欣赏一下。
《为了荣耀》由育碧蒙特利尔工作室打造，游戏预计于2016年登陆PS4、XBOX One和PC平台。本作是一款多人对战游戏，玩家们可以选择参加骑士、维京和武士三种不同的阵营，并和其他玩家阵营展开对战。玩家们将感受竞争的乐趣，并充分利用战略和团队合作来战胜对手。（来源：TGBUS 编辑：Sen）
0
德国科隆游戏展即将正式拉开序幕，育碧在今天放出科隆展预告视频宣布了参展的游戏内容和展会活动。在视频中能够看到《刺客信条...
ChinaJoy火热进行中，电玩君在火热的上海现场采访到了育碧中国的总负责人周宁女士。她和我们分享了育碧中国下半年的国行游戏计划...
育碧今日公布了他们在2015年科隆展上的全部参展游戏名单，而且这也是育碧首次在科隆展上提供全部参展游戏的试玩。
在育碧最近一次财报中，他们透露Xbox One版本游戏的销量甚至不如Xbox 360和PS3，而PS4和PC版则是游戏销量的主要来源。
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
新浪中国网络游戏排行榜是以由新浪游戏专业评测员组成的评测团队为核心，以游戏的画质、类型、风格、题材等游戏特性为依据，对中国(大陆港澳台)、欧美、日韩等地区正在进行测试或正式运营的新网游产品进行评测并打分后产生的权威游戏排行榜。新浪中国网络游戏排行榜将网络游戏从六大项、二十八个小分项与同类游戏进行横向比较，再将该游戏与自身的不同版本进行纵向对比后，由评测中心根据加权平均数得出最后的游戏分数，并以游戏测试及上线时间点为分组，根据每款游戏的CGWS分数在每个季度发布排行榜榜单，实现了排行榜的透明化和实时化，帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！
本周进行测试的游戏共有14款，其中《无主之地OL》周三内测，新游《足球经理OL》及《风雷传奇》开启首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
游戏展将在8月5-9日召开，微软、SE等游戏大厂都将公布海量游戏新作。
《大话西游2》将以中国风交响乐的形式重新演绎大话2经典。
重口东方玄幻神鬼MMORPG《天律狂想》萌妹试玩解说。
雪藏归来《上古世纪》受追捧，WOW资料片军团再临被调侃。
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
