6月29日，中日两国在日本福冈市举行了广泛商讨海洋问题的“海洋事务高级别磋商”，虽然没有什么结果，但至少就问题进行接触和探讨。然而，日方没有对自己进行任何反思，反倒进一步扩充西南方向的军力。据日本媒体报道，日本航空自卫队7月1日正式将部署在琉球群岛的西南航空混成团升格为西南航空方面队，独立负责对华“战略方向”。共同社称，这是“针对中国海洋活动而强化日本西南诸岛防卫能力的重要一环”。
日本空自的方面队是战区级别的单位，负责一个战区的防空作战，通常包括2个航空团、1个航空警戒管制团、2个高射群。而1个航空团一般辖2个飞行队，1个航空警戒管制团一般辖1个防空管制群、7个警戒队、2个机动警戒队和2个警戒群，1个高射群辖4个高射队。而现在琉球群岛一线只有1个第9航空团、1个防空管制队、3个警戒队、1个警戒群、1个第5高射群，兵力规模略等于正常航空方面队的一半。
这也就意味着日本空自将西南航空混成团升格为方面队之后，很可能会进行大幅扩充，其中航空团、高射群都有可能再增加一个，与其他航空方面队持平。如果这样的话，那么日本空自在西南方向的战斗机数量将由现在的40余架增加到80余架，“爱国者”PAC-2/3防空导弹的四联装发射架将从现在的20部增加到40部。不难想见，一旦照此扩编，日本空自在西南方向的实力将会提升一倍。
问题是日本空自如果增兵，这些兵力从哪儿来？一个办法是从本土各航空方面队抽调战机、飞行员和“爱国者”PAC-2/3防空导弹，但这样会造成本土航空兵力和防空导弹数量下降，属于“拆东墙补西墙”；另一个办法是实实在在的扩编，例如采购的42架F-35A战斗机全部交付之后，不退役F-15J战斗机，而是将同等数量的F-15J移驻到西南方向，“爱国者”PAC-2/3导弹则增加采购量，部署到西南方向。
虽然日本空自这种扩编并不能从根本上改变在东海方向与中国空海军航空兵、防空导弹部队的实力差距，但是在东海搞麻烦的能力却会提高，有可能导致东海局势进一步恶化，因此中国空海军需要认真关注日本空自此次的升格举动，并制定新的防范措施。（作者署名：巡航者）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
