原标题：在这个国家独立日阅兵式上 最抢眼的竟是中国元素
7月3日上午，白俄罗斯在首都明斯克举行盛大阅兵式，庆祝独立日。
新华社记者在现场看到，从中国制造到两国合作，中国元素成为阅兵式上一大亮点。
阅兵开始前，记者注意到，军方将领乘坐的两辆检阅车发动机盖正中间和汽车两侧都有醒目的红旗标志。
原来是中国一汽集团生产的红旗L5轿车，中国于2015年赠送给白方用作检阅车。
阅兵开始后，白国防部长安德烈·拉夫科夫和国防部副部长谢尔盖·波塔边科分乘两辆红旗轿车在主席台前会合。
在波塔边科向拉夫科夫报告说部队作好检阅准备时，电视直播画面显示一辆红旗轿车车位的红旗有数秒之久。
之后，两位军方领导乘坐红旗检阅车检阅了20个武装力量方队。完成检阅后，两辆检阅车回到主席台前，在现场数万观众的注目下，拉夫科夫向白总统卢卡申科汇报说，现场官兵作好了阅兵准备。
至此，两辆阅兵车结束阅兵式上的“拉风”之旅。
阅兵结束后，记者看到，人们纷纷站在红旗检阅车前合影留念。
阅兵进入到机械装备展示部分后，中国数年前赠送白方的东风猛士型轻型高速机动车和十多天前刚运抵白方的中国CS/VN3轻型装甲车分别第五个和第六个亮相。
其中CS/VN3轻型装甲车车身入风口处的DAJIANG（大江）清晰可见，两种军车上面都装备了轻型武器。
在进入到重型武器展示阶段，中白合作研制的数辆“波罗涅兹”导弹发射系统亮相。
这款导弹发射系统一个月前还在白武器装备与技术展MILEX上展出过。在阅兵式上再次展出这一武器，也说明白方对这款军事利器的器重。
白通社在阅兵专页上介绍说，这一发射系统能随时瞄准目标发射，在世界上尚无同类产品。
这次阅兵，白方除了展示本国的军事力量和武器装备，还展示了本国生产的各类车辆。
其中最大的亮点无疑是民用车辆的领队——7辆中白合作生产的吉利轿车。
据阅兵组织方介绍，这七辆吉利轿车分属NL-4、Emgrand GT、Emgrand EC7、Atlas NL3和Emgrand X7等五款不同车型。
能享受领队的待遇，足见白方对于发展吉利轿车的重视。对于重型机械工业比较发达的白俄罗斯而言，与中方合作生产吉利轿车可以填补白不能自主生产民用轿车的空白。
几年前，中国吉利公司租用白俄罗斯鲍里索夫液压机厂的部分厂房，以半散件的方式组装吉利轿车。由中国中信建设集团承建的吉利新厂也已接近完工，届时全部吉利轿车将在新厂完成组装。
记者两周前参观吉利新厂时了解到，目前吉利新厂正在对相关生产线作最后的调试并对白方员工加紧培训，预计很快将正式投产。届时将以全散件的方式组装吉利轿车。
据介绍，吉利新厂总规划为年产12万辆汽车。一期工程设计产能为年产6万辆。一旦条件成熟，新厂可短期内将年产量提高到12万辆。
白总统卢卡申科曾亲自试驾吉利轿车，并鼓励本国政府采购这款中白合作的轿车。在今年的阅兵式上白方安排七辆吉利轿车“领衔”民用车辆展示，也显示了白方对于这款车型的发展前景充满信心。
在这次阅兵式上，回顾历史是白方对为国捐躯者最好的怀念。
阅兵方队展示阶段，首先出场的是身穿卫国战争时期军装的军人方队，这些由白军事学院学员们装扮的卫国战争老兵方阵，一下子让阅兵式充满了历史感。
在武器装备展示部分，参与解放明斯克的T-34坦克最先出场，这款功勋坦克在马路上驶过时发出的隆隆声仿佛在告诉世人，尽管型号较老，但它仍能承担保家卫国的重任。
如同阅兵观礼台上一个个白发苍苍、胸前挂满各类勋章奖章的老兵们一样，说起战争，他们总是充满了打败法西斯的战斗信心。
尽管声音已有些虚弱、尽管身体也已不是那么硬朗，但是他们对于战争的不屈和对和平的热爱，感染着现场的每一位观众。
在当天阅兵式上，还展示了不久前刚装备白军队的新式“开曼”和“沃拉特”装甲车、“金雕”和“鹰”式无人机模型、“康乃馨”2S1自行榴弹炮及“通古斯卡”、“道尔”和S-300防空导弹系统等。
白空军也派出了“米-24”和“卡52”武装直升机及“苏-34”、“米格-29”等机型参与阅兵式。（记者魏忠杰 李佳，摄影魏忠杰，编辑孙浩 王丰丰，新华国际客户端报道）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
