新浪军事计划招聘军事编辑2名，欢迎热爱军事，了解军事，乐于给大家奉献最有价值军事信息的朋友加盟，新浪军事为你提供优厚待遇和良好发展成长空间。在这里，你可以学到网络媒体的实战工作经验，并具备一流的互联网素质。正式入职后享有国家规定的五险一金和带薪休假，每天工作八小时。
招聘岗位：
工作地点：北京
招聘要求：
1、
2、大专学历以上，有一定的文字功底。
3、立场客观，不偏激。
4、经常登录飞扬，超大，鼎盛等各大军事论坛，发言积极者优先；
5、吃苦耐劳，抗工作压力能力强；
本岗位要求：1、性格开朗活泼，沟通能力强，善于与人打交道
2、对军事有一定的了解，对互联网生态比较熟悉
3、男女不限，抗工作压力能力强；
本岗位主要针对应届生，或较多空余时间可保证到公司工作时间者。其余要求同上。
有意应聘者，请简历发到邮箱：mil@vip.sina.com
这个时代是互联网的时代，我们的生活处处和互联网息息相关，欢迎你投入到时代大潮流中来。我们虽然提供良好的发展平台，不错的薪资待遇和福利，但希望你是为梦想而来，无论是个人的还是公司的，让我们一起提供给网友最牛逼的内容，来吧一起努力！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
