印度山地打击军的主力是山地第33军，这是印度陆军当中的精锐部队，最近购买的以色列无人机，美国阿帕奇武装直升机和俄罗斯米17通用运输机都装备了这个部队。
在这里印军已经建设多年，并且还有军用机场，部署有运输机和苏30战机。并且在面积如此狭小的西里古里走廊直接部署了一个完整的作战军还有众多地方部队和后勤兵力，兵力非常密集。包括了山地第33军所属山地第17师，山地第20师，山地第27师和军直属炮兵旅。
但是，西里古里地区山地险恶，并且非常狭窄，只有不到100公里，两侧是尼泊尔和孟加拉国。因此，印军的3个师是呈现梯次部署。
虽然，印军山地师也有直升机，但是数量太少，对于数万人的作战军来说，杯水车薪。
而我军修路的洞朗正好在西里古里的侧面，其实，如果在洞朗以公路为后勤路线，集结一定兵力向前，实际上就形成了围歼态势。而远程火箭炮将可以阻断印军的几条道路，这种山区公路一旦垮塌数段。
不是一时半会就可以重新修建起来了，并且由于山地险恶，到处都是携带重武器的部队无法翻越的雪山，印军尽管有多个山地师也无法展开兵力，只能依赖山间公路。（作者署名：深度军事）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
