据称，002型航母最快将于今年年底下水，排水量达到80000吨，采用直通甲板设计，舰载机数量增加到60架以上，此外，002型航母还将配备4座弹射器，在马力全开的情况下，每分钟能够放飞两架舰载机，可以说，相比于辽宁号航母和001A型航母，002型航母的整体战斗力的提升已经是相当大了。
但美国有军事专家对此非常不屑，认为002型航母虽然是一艘经过全新设计的航母，但是整体的设计结构却和美国60年前建造的小鹰号航母大致相同，后者的排水量同样为8万余吨，采用常规动力和蒸汽弹射器。而小鹰号航母已经在2009年退役了，现在美国已经装备了更为先进的福特级航母，采用了电磁弹射器技术，可以说，002型航母还没下水就已经落后了。
美国军事专家对此指出，002型航母预计将使用4具蒸汽弹射器，这是其落后的关键性因素，因为蒸汽弹射器的缺陷非常明显，主要表现在三个方面，第一：弹射力度有限，而且过程不可控。蒸汽弹射器的弹射力度是相对固定的，如果想要弹射重量不断增加的舰载机非常困难，而且其弹射过程不可控，往往的情况是在弹射初段是弹射器拉着飞机，而在后段则是飞机拖着弹射器。
第二：蒸汽弹射器的耗能高。这个耗能不仅仅是对电能的消耗，还有对淡水的消耗，根据美国航母的使用经验来看，蒸汽弹射器往往在连续弹射数次之后，航母就会出现动力下降、航速减慢的现象，这对舰队整体机动性是相当不利的，而且每弹射一架舰载机就要消耗1吨淡水，加重了航母上海水淡化装置的使用负担，而且也造成了可靠性不高的后果。
第三：蒸汽弹射器的维护更为复杂繁琐。美国航母上所装备的4具蒸汽弹射器由于系统复杂、配套设施多，所以维护起来相当繁琐，需要一个专门由500人组成的维护团队，每次维护检修时都需要大量的人力逐节检查弹射器的各个部件并更换U型密封条，即便如此，蒸汽弹射器在使用上仍然相当娇贵，故障频发。
不过根据外媒报道，中国已经开始了蒸汽弹射器和电磁弹射器的对比测试，电磁弹射器无论是弹射强度还是弹射次数都已经得到验证，接下来要解决的就是电磁弹射器的可靠性问题，如果一切顺利，那么002型航母上电磁弹射器也不是没有可能，中国在第三艘航母的建造上似乎是瞒过了全世界。
正如马伟明院士所说，“中国电磁弹射技术上航母完全没有问题，这项技术甚至领先于美国。”马伟明院士还爆料称，002型航母已经在建造进度上放缓了脚步，正是因为准备随时接受电磁弹射器的上舰。（作者署名：胡八武器库）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
