国家主席习近平8日应约在汉堡会见日本首相安倍晋三。
习近平指出，中日互为重要近邻。中日关系健康发展，关系着两国人民福祉，对亚洲和世界也具有重要影响。今年是中日邦交正常化45周年，明年是中日和平友好条约缔结40周年。双方应该增强责任感和使命感，本着以史为鉴、面向未来精神，排除干扰，推动两国关系朝着正确方向改善发展。
习近平强调，中日邦交正常化45年来，两国关系经历了复杂波折和严峻考验，得到长足发展，留下了不少有益经验和启示。在新的历史时期，双方应该审时度势，立足大局和长远，既在战略上把准和平、友好、合作大方向，又在行动上作出扎扎实实努力。希望日方把改善中日关系的意愿更多体现在政策和行动当中。
习近平强调，维护好政治基础是中日关系健康发展的前提。邦交正常化以来，中日双方先后达成4个政治文件和4点原则共识，就妥善处理历史、台湾等问题确立了原则。在这些涉及两国关系政治基础的重大问题上，不能打任何折扣，更不能有一丝倒退。只有这样，中日关系才能不偏离轨道，不放慢速度。希望日方重信守诺，按规矩办事。
习近平指出，经贸合作是中日关系的助推器。双方应该推进务实合作。我们欢迎日方同中方在“一带一路”框架内开展合作。双方可以在文化、教育、媒体、地方、青少年等领域开展广泛交流，夯实两国关系社会和民意基础。
安倍晋三表示，在庆祝今年日中邦交正常化45周年和明年日中和平友好条约缔结40周华之际，日方愿同中方一道，努力推动形成两国关系改善势头。中日分别为世界第二、第三大经济体，对国际和地区事务有重要影响。日方愿同中方加强高层交往并开展机制性交流，深化经贸、金融、旅游等合作并探讨“一带一路”框架下合作，通过扩大青年交流等增进国民友好感情。日本在1972年日中联合声明中阐明的在台湾问题上立场没有变化。
杨洁篪等参加会见。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
