700官兵排“香港你好”字样致意
辽宁舰编队7月7日抵港，编队呈一字排开，导弹护卫舰烟台号率先现身赤柱岛附近海域，之后依次是银川号、济南号，最后才是辽宁舰，展现航母雄姿在舰上有700官兵排“香港你好”字样致意的一幕很震撼。
辽宁舰抵港，是展示中国海军强大的军力，我国第一艘航母的香港处女航，从游客与港民聚到一起目睹辽宁舰到来的照片上显示，那表情是非常激动的。
在现场可以辽宁舰甲板上清晰停泊有多架战斗机和直升机，包括歼-15战斗机等，以及数百名穿着白色军装的官兵。当辽宁舰抵港之际，游客与港民一片激动欢呼，那么让我们了解下英国网友网友是有怎样的想法呢？
图为辽宁号航母旁边有一艘巨大的集装箱船
英国网友：辽宁舰上肯定装有最先进的新技术，其经过的海域有旁边有许多集装箱船，如果该舰没有先进技术，否则等你看到时，就会撞上集装箱船的。辽宁舰看起来真不错，比起俄罗斯航母更有质感。
英国网友：中国人不愿意建造太多如此巨型的军舰，高科技导弹分分钟钟让其成为活靶子
，伤心啊！所以让中国引以为豪的其实是一艘俄罗斯废品。也许是有点老旧，不过看起来仍然震撼，再起码比伊丽莎白女王号的本事更大。
英国网友：中国人真是牛，第一艘航母整改后已形成战斗力，现在又能自主造航母，还只要造19艘就可以赶上美国了。不过，美国航母可是现代化的核动力航母，久经考验的。让俄罗斯丢脸丢大了，居然都造不出一艘同样质量的航母。
图为辽宁号航母
英国网友：在当今世界上，航母成为了大国地位的象征，他们还在建造另外两艘航母，一艘比我们的航母更大，而且也是核动力的，还更更先进的舰载机。也许等我们有两艘航母服役时，中国或许就服役了很多艘舰载机和人员配备齐全的航母了。
据悉，此次抵港的辽宁舰装配有346型海之星主动相控阵雷达、9M330对空导弹制导雷达、对空警戒雷达、舰载对海等；武器则有红旗-10与1130近防炮、2套RBU-12000反潜火箭，以及6组24管干扰弹发射器。另外，还可搭载24架歼-15、4架直-18J预警直升机与4架直-9C搜救直升机等。
航母是成为大国海军的标志，想拥有一支蓝水海军其航母是必不可少的一个硬性指标。中国海军的实力再也不当年的海军，已经发生翻天覆地的变化，军舰如下饺子般下水，现在又在建造多艘航母，有能力保卫国家领土海域的安全。（作者署名：小飞猪观察）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
