就在最近，俄罗斯的库兹涅佐夫号航空母舰再次成了嘲笑的对象，英国人认为这艘老旧的航母引擎不断冒出黑烟，和英国新造的伊丽莎白女王级航母对比显得很“破烂”。俄罗斯自己似乎也已经开始无法忍受库兹涅佐夫号的种种问题，据俄罗斯海军方面公布的消息，俄罗斯已经决定建造新的航母。
实际上，俄罗斯以前就已经公布过一款暴风雨级航空母舰的设计方案，该航母排水量达10万吨，可以承载100架战斗机。由于考虑到发展核动力技术的难度，因此暴风雨级航母还预留了常规动力和核动力两种不同的选项。不过以俄罗斯现在的经济技术条件，要直接发展暴风雨级航空母舰仍然存在很大问题。所以俄罗斯可能会选择折衷的方案，先在库兹涅佐夫号的基础上发展一种过渡式的新航母，这种航母的技术框架主要以库兹涅佐夫号为蓝本。至于暴风雨级航母，俄罗斯可能会寻求合作研发，印度就是潜在合作对象之一。
印度此前已经向俄罗斯购买了一艘二手航母维克拉马蒂亚号，该航母实际上是从原来基辅级航空母舰戈尔什科夫号改装而来的。印度前后付给俄罗斯将近30亿美金的费用，俄罗斯通过改装这艘航母也让摩尔曼斯克造船厂获得了生产新型航空母舰的能力。印度虽然为了维克拉马蒂亚号付出了高价钱，但是至少也确保自己有航母可用，因为印度自己生产的航母维克兰特号已经在船坞里面躺了十几年了，虽然前后已经下水3次，但是到目前为止这艘航母还是没造完。
印度之所以热衷于发展航母，主要原因就在于印度一直认为自己才是亚洲的老大，但是印度的军事实力又不如中国，所以印度一直以来都在努力想方设法赶超中国。现在印度自己造不出航母，只能寄望于俄罗斯的帮助。因此俄罗斯推出暴风雨级航空母舰方案对于印度而言是一个令人狂喜的消息，这意味着印度将有望获得10万吨级的超级航母。当然，俄罗斯究竟会用这个航母计划坑印度多少钱，目前还不好说。（作者署名：鼎盛军事）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
