此次阅兵共有27个装备方队，按照作战体系要求编组，包括地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障等模块，由陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部直属部队联合编成，展示的武器装备均为国产主战装备，84%是首次亮相。10个空中梯队包括空中护旗方队、领队机梯队、预警指挥机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、海军舰载机梯队、海上巡逻机梯队、加受油机梯队、直升机梯队，涵盖了我军现有先进作战和保障机种。
一是参阅机型和数量超过历次阅兵，创下历史之最。二是多种新装备亮相，新一代预警机、轰炸机、歼击机、舰载机、直升机等多型飞机均为列装后首次参阅。三是编队队形新颖震撼，首次采取纪念字样的编队飞行、直升机梯队首次采用大机群密集编队飞行、歼击机梯队首次以全新队形参阅等。四是拉烟、空中护旗等呈现方式增强美感，将有多次拉彩烟的过程。五是领导打头阵，有多名师长、10余名团长直接上阵带飞，充分体现领导干部率先垂范的优良作风。
将军领队受阅是这次阅兵的一大亮点。这里包括中将指挥员、少将指挥员，这些指挥员将军领队进入阅兵训练基地和官兵一起训练的时候，成为了一道亮丽的风景。将军是部队的一面旗帜，具有重要的引领和示范作用。在抗日战争中，党领导的人民军队非常注重官兵一致，不少高级将领身先士卒，与普通战士并肩作战，有的甚至牺牲了生命。这次阅兵从全军中遴选50多名将军担任方梯队领队，每个徒步方队、装备方队至少有1名将军担任领队。
本次“纪念抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年”阅兵式，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦等10多个国家派方队或代表队参加阅兵。这些外军方队和代表队来自亚洲、欧洲、非洲、大洋洲和美洲等世界五大洲，来华参阅充分体现了各方共同纪念世界反法西斯战争胜利的鲜明态度，体现了各方对世界持久和平的追求与向往。
那么问题来了，为什么解放军空军要进行突破第一岛链的远海训练呢？从方向上看，打击关岛肯定是必然的。只不过，轰-6K执行的将不是常规打击任务，而是核打击任务。因为，轰-6K携带的长剑-10A巡航导弹本身就具备携带核弹头的能力。
这个小小的尾钩背后是中国六万吨航母的身影，更是中国海军逐步前进从舢板黄水海军变身蓝水大国海军的见证。这个尾钩将历史划分为两段，中国蓝水海军从此插上了战机的翅膀，即便是离开本土数千海里外的天空也会有国产战机护航。
特别是随着我军的作战范围不断外推，向着第一岛链突破，目前我军的作战范围下在向第一岛链外侧突破，更加需要扩展指挥引导系统的作用范围，而卫星数据链是扩展我军作战范围、缩短指挥环节、提供全疆域信息共享的基础之一。
经过上述改进之后，直-10改进型的战术技术指标有了较大的提高，已经达到甚至超过了虎式直升机，尤其是毫米波有源相控阵赋予它的战术态势掌握优势，是中国陆军航空兵比较理想的主战机型。
报道称，“东风-31B”导弹首次试射后引起华盛顿的严重不安。美国分析家认为，该导弹1.1万公里的射程完全能打到美国。最重要的是，这是中国第一款部署在机动平台上的洲际导弹
99式坦克配备了置顶激光眩目压制干扰装置，可以干扰和破坏敌方的观瞄器材。其主动式激光警告/对抗系统，包括一具激光预警系统（LWR）和一具致盲激光发射器（LSDW）。另外还装有一具激光通信/敌我识别系统。
中国新型中程核导弹东风-26C可从公路机动发射架发射，使用固体燃料。这就使它能隐蔽在中国的地下战略加固隧道以备使用。据称，该导弹能打到关岛。美军称以其现有的导弹防御系统，将难以对付。
中国的东风-16所承担的，正是与美国隐身飞机一样的“踹门”和“碉堡杀手”两大任务。两者的区别只是一个是鬼鬼祟祟的隐身人，另一个是“天下武功，唯快不破”的凌波微步。
歼-20是由成都飞机设计研究所设计、成都飞机工业集团生产的单座、双发、鸭式气动布局第五代重型隐形战机，从一问世起就备受广大军迷关注。
歼-20作为我国第一款自主研发的第四代隐形战机，代表我国航空工业的最高成就。国人对其寄予希望甚高，特别是希望其能够在未来作战中担负起与美国最先进战机F-22对抗任务。然而由于歼-20正处于研制试验阶段，还没有正式列装服役， 所以注定是赶不上本次阅兵了。歼-20：小伙伴们，我还有测试，考完了再找你们玩吧……
由于歼-31还没有定型服役，期望在本次阅兵上见到它的军迷们恐怕要失望了。歼-31：人家还要抢舰载机和海外的订单，时间紧任务重，有时间再约吧……
网上曾出现运-20飞往西南高原机场的图片，这表明其正进行高原性能试飞，离服役还有些日子。运-20：哎，去高原晒黑了，不好意思见大家了，下次一定去。
蛟龙-600可有执行森林灭火、海洋巡察等任务，目前已进入总装生产阶段。蛟龙-600：什么？不能飞的不能去？像印度那样用车拉着阅兵可不可以？好商量……
目前有消息称高新6号已正式服役中国海军航空兵部队。高新6号：大家都去阅兵，我在家里练“抓鱼”，哎，值班什么的最无聊了……
目前有消息称，直-18F已成为航母辽宁舰的舰载反潜机。直-18F：哎，好不容易成为航母舰载反潜机，还要忙训练啊，阅兵这事儿我哥们儿歼-15代表我去就行了。
新型轻型坦克现在还在部队试车阶段，出现在本次阅兵的可能性不大。新型轻型坦克：报名我去了啊，他们说“新型轻型坦克”不算正式名字，没报上……
是目前中国军方对外公布的战略核导弹系统中的最先进系统之一。东风41：其实我也好想去啊！但是他们说“撒手锏”不能轻易露面，哎，高手就是注定要低调……
尽管如辽宁舰、052D等我海军新型舰艇有着大量粉丝，然而毕竟不能让军舰装轮子上陆啊。海军所有新型舰艇：装上轮子登陆也超重啊！下次也没戏了，呜呜……
美联社8月21日报道称，中国称，将有包括俄罗斯在内的超过十个国家参加下个月在北京举行的大规模阅兵，纪念抗日战争胜利70周年。
报道称，阅兵还将被普遍视为中国人民解放军迅速增长的能力的公开展示。阅兵正值中国在维护其在南中国海以及东海的领土主张上变得更加强势之时。另外据英国广播公司报道称，目前北京市已动员85万志愿者和近40万社会协管力量，约百万“小红帽”志愿者在各路口协助当局巡查街头巷尾。
韩国媒体参照中国1999年大阅兵预测了9月3日胜利大阅兵的过程。“象征56个民族的56门大炮进行70响礼炮轰鸣，象征70年前中国全民族抗日作战。习近平主席和中国高层与世界各国元首和外宾一起出现在天安门城楼。”
参加阅兵式的俄罗斯陆海空三军仪仗队方阵将由76名官兵组成。三次扛俄罗斯国旗四次扛胜利旗参加红场阅兵式的护旗手博布罗夫表示，对他来说，参加北京阅兵式是非常光荣的事情。据悉，俄军将在9月3日阅兵式将是压轴出场，根据传统，压轴出场最为荣耀。
抗战胜利阅兵两周后，习近平主席将访问美国。美国应该寻找一种有创意的、微妙的方式，对中国在战争中付出的牺牲以及中美两国结下的战斗友谊进行肯定。美国可以在白宫附近的国家二战纪念碑前举行悼念仪式或文化活动，并邀请中美两国二战老兵出席。
新加坡联合早报网7月1日文章，原题：朝韩军队亮相中国大阅兵？韩国《中央日报》昨天披露，中国政府日前向朝鲜和韩国军队同时发出邀请，希望两军能参加9月3日在天安门广场举行的纪念抗日战争胜利70周年阅兵式
战后，新四军重组建第4连，并命名该连为“刘老庄连”。群众为第4连82位烈士公葬，修建新四军抗战八十二烈士之墓墓碑。
“狼牙山五壮士连”是一支具有光荣传统和悠久历史的红军连队，1927年9月，列编为中国工农红军第一军第一师第一团之一部。
日军由南向北的汽车200余辆和由北向南的汽车数十辆相向而来，当其先头车辆驶入伏击区时，第716团居高临下以突然攻击。
1940年8月21日夜，该连发起反偷袭作战，以牺牲30多人的代价，肉搏取得最后胜利，共击毙日军小队长以下40多人，打破了日军拼刺刀不败的神话。
突击队从东西两侧隐蔽进入机场，当进到距飞机约30米时，被日军哨兵发觉。突击队当即发起攻击，一部迎战日军警卫分队，一部用机关枪、手榴弹向飞机猛烈袭击。
宿南战役时，该部曾以一个连的兵力沉重打击了伪军一个团的兵力，为后续部队扫清了障碍。但也付出了巨大代价，全连参战106人，仅16人生还。
“东北抗日联军”英模部队在战斗中发展壮大，转战白山黑水，屡克强敌。中共中央发出致敬电，称赞他们是“不怕困苦艰难奋斗的模范”。
该连在平型关大战中击毙敌人上百名，烧毁敌军车20余辆。战后被343旅授予“平型关大战突击连”荣誉称号，也是平型关战斗中唯一一个被授予荣誉称号的连队。
“华南游击队”英模部队方队由42集团军为主抽组，“华南游击队”主要包括东江、琼崖、珠江、韩江纵队和广东人民抗日解放军、南路人民抗日解放军等6支抗日武装。
由武警部队抽组而成。抗战时期，其前身有30多个单位被八路军、新四军授予各类“英模部队”荣誉称号，如“杀敌英雄连”“战斗模范连”等。”
登录：
密码：
电话：010-82612286　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
