7月4日，朝鲜在平安北道方岘一带向半岛东部海域发射了一枚弹道导弹，该导弹型号随后被证实为“火星-14”。朝鲜媒体向全体人民宣布了这一重大消息，并称“火星-14”飞行了接近40分钟，最大飞行高度超过了2800公里，导弹射程约为933公里。韩国和日本媒体也报道称，“火星-14”的飞行高度在2300公里以上，飞行距离超过930公里，该导弹最后可能落在日本专属经济海域。根据数据推测，改用正常模式发射的“火星-14”预期最大射程可以达到6000公里，这将使得朝鲜具备打击美国本土的能力。
毫无疑问，朝鲜这一举动使得本来就已经闹得沸沸扬扬的半岛局势彻底炸开了锅。一直以来，中国都在为朝鲜半岛和平稳定发展作出努力，而现在朝鲜却以一种极端的手段摧毁中国努力的成果。诚然，朝鲜选择铤而走险，也是因为受到美日韩等国家的逼迫。但是军事对抗根本无法为半岛安全带来保障，朝鲜如果不懂得悬崖勒马，恐怕就真的要滑向万劫不复的深渊了。
在获悉朝鲜发射导弹的消息之后，中国外交部发言人立即做了回应，表示中方反对朝方违反安理会决议进行有关发射活动，敦促朝方不要再采取有违联合国安理会决议的行为，为重启对话谈判创造必要条件。中方重申，当前朝鲜半岛局势复杂敏感，我们希望所有有关方面保持冷静克制，尽快缓解朝鲜半岛紧张局势，早日把半岛问题重新纳入和平对话的正确轨道。
随后，中俄外交部于7月4日晚间正式公布了关于朝鲜半岛问题的联合声明，声明内容对朝鲜4日宣称发射弹道导弹表示严重关切，认为此举严重违反安理会有关决议，双方对此均不能接受，强烈敦促朝鲜严格遵守安理会决议有关要求。声明强调，中华人民共和国和俄罗斯联邦是朝鲜半岛的近邻，地区局势发展攸关两国国家利益。中俄双方反对任何导致紧张和加剧矛盾的言行，呼吁有关国家保持克制，避免挑衅行动和好战言论，体现无条件对话意愿，共同为缓和紧张局势作出积极努力。
显然，作为靠近朝鲜半岛的两个地区大国，中国和俄罗斯都无法接受朝鲜发射导弹的危险行为。现在中俄突然联手发声，就是要警告朝鲜知道和平的重要性，不要尝试着用战争行为去触碰底线。中国和俄罗斯理解朝鲜的利益诉求，但是朝鲜发射导弹一事已经严重震动本来就脆弱不堪的半岛战略格局。如果朝鲜继续一意孤行，那么中俄的战略利益也会受到损害，朝鲜必将陷入更加孤立无助的境地。
当然，中俄在发声谴责朝鲜的同时，也再度强调了关于朝鲜暂停核导活动和美韩暂停大规模联合军演“双暂停”倡议、实现朝鲜半岛无核化和建立半岛和平机制“双轨并行”思路、解决朝鲜半岛问题分步走设想等内容。这说明中俄的联合声明着眼全局，充分认识到造成半岛局势紧张的对抗性因素。因此中俄在教训朝鲜的同时，也考虑到了美韩两国的挑衅行为，并对这两个国家提出了严正要求。
值得关注的是，中俄联合声明还特别重申了反对“萨德”入韩的坚定立场。声明认为，在东北亚地区部署“萨德”系统严重损害包括中俄在内的域内国家战略安全利益，无助于实现朝鲜半岛无核化目标和地区和平稳定。中俄双方反对部署上述系统，敦促有关国家立即停止并取消相关部署，商定将采取必要措施，切实维护两国安全利益和地区战略平衡。
由此可见，在解决朝鲜问题的道路上，“萨德”仍然是一个相当突出的症结。只要有这个症结在，朝鲜半岛局势就始终难以回到和平稳定的状态。美国和韩国妄想通过在半岛部署“萨德”来达到抑制中俄的效果，想不到现在却激怒了朝鲜，还让朝鲜造出了几乎可以打到美国本土的弹道导弹，这不能不说是一件很滑稽可笑的事情。中俄此次借朝鲜问题联合发声，实际上也是顺便给了一直蠢蠢欲动的美国一记响亮的耳光。美国在自己吞下苦果的同时，也应该正视中俄两国在半岛局势发展过程中发挥的重要作用。事实上，“萨德”根本无法起到所谓抑制中俄的作用，这些反导系统的存在，只会让韩国成为活靶子，同时也会把美国给拉下水。美韩两国如果继续不思悔改，最终必将自食恶果。（作者署名：第一军情）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
