原标题：日本在南海“搅局”，手段翻新暴露勃勃野心！
据新华社等媒体报道，近期日本文部科学省决定在可能发生巨大地震的南海海槽附近完善地震观测系统，他们单方面认为填补这一观测空白有助于做出更为准确的紧急地震速报和海啸预测。但有专家分析，日本此举是以“在南海附近完善地震观测系统”为幌子，其真正目的是侦察监视中国在南海的军事活动，以便它更方便地插手南海事务。
近年来，日本在南海不断“秀肌肉”“造声势”。此前，日本海上自卫队开始二战以来最大规模的海外军事行动，派遣2万吨级的直升机驱逐舰“出云”号进入南海，与美国海军“里根”号核动力航母进行了联合演练。本是城外国家的日本紧随美国强势插手南海问题，以推动所谓“南海仲裁案”为由，四处抛出南海议题，外交、军事、法律、经济、與论各种手段无所不用其极，充当了南海问题中最偏执、最阴暗的“搅局者”。
南海是一个东北至西南走向的半封闭海，有丰富的海洋油气矿产资源、海洋能资源、港口航运资源、热带亚热带生物资源。日本将其视为攸关其能源进口和贸易通道安全的“海上生命线”，并试图借助南海问题挑动地区局势，扩大自身在东亚、东南亚地区事务影响力和军事存在，以实现其“政治大国”“军事大国”的目标；同时，日本还图谋激化南海局势，牵制中国注意力，为其在东海和钓鱼岛海域谋取利益积攒筹码。
在如此这般利益和野心的驱使下，近年来，日本插手南海问题的力度明显加大、规划更为系统、手段不断翻新，对中国的主权权益和南海和平稳定构成了新的挑战。
在2015年的20国集团领导人峰会上，日本首相安倍晋三与外相岸田文雄均在会见他国领导人时谈及南海问题。2017年1月安倍在印尼西爪哇省茂物宫殿与印尼总统佐科·维多多举行会谈，就“强化合作共同应对中国在南海不断扩大的军事活动”进行了商谈，安倍承诺日本政府将积极援助印尼提升海岸警备能力。同时，日美联手在南海维持常态化的军事存在也已成现实。有分析人士指出，未来日本可能通过加大对越南、菲律宾等国的资金援助和武器输出，扩大在南海地区的军事存在，全方位介入南海事务争端。
今年是日本发动全面侵华战争80周年，对于日本过去的侵略历史，安倍曾公开表示：“我们不能让与战争毫无关系的子孙后代担负起继续道歉的宿命，我们日本人要超越世代，正面面对历史。他还就钓鱼岛和南海问题大肆攻击中国，指责中国“还试图凭借实力改变领土现状”。这些颠倒是非，无视道义的谏言，此番话足以说明日本政府早就已经决心无赖到底与历史割裂，再也不愿向邻国轻易低头表示忏悔了。
近年来，日本不仅政界全面右倾化，右翼否定侵略历史，美化侵略战争的逆流还通过经济、法律、军事、教育全方面对日本社会进行渗透。纵然日本民众多数爱好和平，但是在国家机器的车轮裹挟下，在政治的统一体中，在瞬息万变的国际环境与人心惶惶的东亚危机中，爱好和平力量在日本大众愈发显得势单力薄，难以遏制右翼政客的野心。这不啻东亚最大的危险所在。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
