韩媒称，韩美部署“萨德”系统恶化中韩关系。韩国中小企业出口虽受严重阻碍，但仍“激流勇进”大步进军中国市场。分析认为，虽然“萨德”问题致中韩两国关系急转直下，但自文在寅政府成立以后出现了“破冰”迹象，为遇到出口瓶颈的韩国中小企业带来转机。
据韩国《亚洲经济》7月5日报道，据业界人士4日透露，韩国企业DRTech在中国沧州建设的工厂将于下月正式投产。该企业专门生产医用检波器，去年销售规模为367亿韩元（1元人民币约合169元韩元）。
报道称，DRTech计划将韩国京畿道城南工厂生产的半成品运送至沧州工厂进行最后组装。公司负责人表示：“我们去年先后在中国上海、美国硅谷和德国法兰克福等地设立法人，尤其是公司在中国建立了首个海外工厂。通过本土化战略，公司今年的出口比重有望由去年的61%增至80%。”
报道称，韩国洗涤剂品牌e-seje为了扩大在中国的事业，将于下月在广州设立法人。韩国相关市场趋于饱和，企业加快进军海外特别是中国的步伐。据预测，去年仅占整体销售额2%的出口比重，今年有望增至10%。e-seje负责人称，由于中国具有巨大的潜在购买力，因此公司决定将中国作为进军海外的桥头堡。未来希望通过广州法人，进一步提升品牌在当地的知名度。
报道称，韩国家具品牌Hanssem上海卖场将于8月开张迎客。该卖场共投资100亿韩元，营业面积达1.2561万平方米。公司计划以上海卖场为契机，力争在中国市场创造600亿韩元的销售业绩。
韩国生物传感器和模块制造商Crucialtec与中国中环集团进行合作，发展在当地的指纹识别智能卡事业。两家企业决定投资500万元人民币设立合作法人，并销售可进行金融业务、交通卡等功能于一身的指纹识别智能卡。
韩国业界人士表示：“中韩两国关系虽出现破冰现象，但‘萨德’问题仍悬而未解。中小企业应时刻对中国市场进行监测。”
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
