美军报告：东风将洗平驻日美军基地，神盾萨德无力阻挡
近日，一份CNAS报告《首轮打击：东风导弹对美军亚洲基地的威胁》指出：未来的东风火箭军的首轮突然打击，将足以消灭美军在日本的军队和基地。但如果部署更多的导弹防御系统，将可以保护冲绳北部的大部分目标，并且有可能反过来会削弱北京在未来的冲突中首轮用东风洗地的欲望。
但这种情况是不可信的。因为从1949年以来解放军的历史和政策表明，发动突然打击的信心是难以被吓退的。如1950年对韩国，1962年对印度，1974年和78年对越南。北京通常会将突然袭击作为侵犯其主权和利益的防御性反应——所谓被迫自卫还击。而这种主权和利益的范围相当广泛，如对南海的主权主张，甚至纯粹的政治论战或非暴力挑衅，都会以军事行动作为合法回应。
如果有公平交战的事先警告和征兆，美军可以有充裕的时间让飞机起飞、战舰出港、启动防御系统来减少损失。但如果是弹道导弹的突然袭击，然后是巡航导弹的补枪，然后是空袭，则机场的飞机和港口的军舰将来不及反应而遭殃。而这样的突然袭击一直是解放军火箭部队的首要目标，商业卫星照片显示，他们已经在戈壁沙漠腹地的导弹靶场模拟了多次对机场和大型船舶的打击。
这份CNAS报告的两名作者来自海军，但没有完全站在海军的视角，也没有用秘密的军方数据，而是采用开源情报和计算机模拟。（一个是CNAS的海军研究员，一个是霍普金斯大学的应用物理实验室），但信息量也很大。
他们首先确定了最符合北京首轮打击胃口的驻日美军500个目标，主要是机场、港口、指挥所、通讯中心、燃料弹药舱库和其他军事行动所需的基础设施。
火箭军有足够的弹药对付它们。
而200-300枚中程弹道导弹可以覆盖日本全境。这些导弹发射后15分钟内就会击中目标。然后是速度稍慢的巡航导弹和轰炸机作为第二波补枪。特殊的穿透性弹头可以摧毁加固地堡和工事，而子母弹药可以大面积破坏机场跑道和暴露的飞机。
日本目前有一些爱国者导弹阵地和神盾舰，但主要针对北朝鲜的威胁，面对东风导弹之海，它们将在第一时间被吞没。即使他们能够成功拦截部分，最终也将用尽有限的拦截弹。未来必须依靠于激光武器、电磁轨道炮或者其他具有跟多拦截次数的武器，但短时间内还得不到，只能基于美军现有的导弹防御系统动脑筋。
通过计算，要阻止如此规模的东风导弹首轮突袭需要什么？另外两个爱国者导弹连，另外2艘宙斯盾战舰，和最关键的——5个THAAD导弹连。标准导弹、THAAD拦截弹和爱国者配合，形成足够容量的三层拦截网，才有可能。
但即使美军部署了这些额外的拦截力量，冲绳依然陷入困境。它距离大陆太近，面临的导弹太多。作者认为“冲绳的防御工作将不堪重负，但至少损害减轻了”，另一方面“飞往日本本土的导弹大部分将被拦截”。
而这个报告的核心问题是需要5个新的THAAD导弹连，问题是美国陆军在全球总共只有6个，其中一个已经用在了韩国。根据目前的合同，还有1个在生产中。除非美国愿意剥夺世界其他地方的弹道导弹防御能力来保护日本，而俄罗斯和伊朗在弹道导弹方面也在研发——结果就是在全球范围内需要更多的THAAD系统。
这是一个有价值的投资，诚然美军用了更加昂贵的拦截弹去拦截对方相对便宜的弹道导弹，比如爱国者300万美元一发，去拦截100万美元的飞毛腿。但你必须跟他们所保护的目标的价值去比较，因为消耗的几十亿美元的导弹防御系统，被保护的战舰、飞机、军事设施和人命往往是价值百亿千亿的。
我想说：想多要预算买THAAD就明说嘛。好长一篇要钱软文。（作者署名：默虹美海军学习小站）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
