俄罗斯从90年代起的4+代战机开始，便已不再坚持一定要全国产的电子元器件，而是跟着西方潮流，用商用电子元器件来打造军用航电。这样换代快、便宜，而且性能好。
例如米格-29SMT的BTsVM-386与苏-30MKK的BTsVM-486型机载计算机用的CPU就分别是用英特尔的80386与80486。在苏-35上，它的Solo雷达计算机CPU是MIPS公司的R7000系列RISC架构处理器，主频是500MHz，而中央计算机Baget-53-31M用的是主频396MHz的CPU。
△解放军苏-30MKK上的计算机就用了西方国家的处理器
广泛使用西方产品当然会出现被“卡脖子”的风险，比如乌克兰事件后，俄罗斯大量武器的研制、生产受到影响，俄罗斯必须先来个2-3年搞元器件国产化，很多新系统研制就这样拖了2-3年。
不过，这些被卡到的元器件，大多是琳琅满目且没有什么技术难度的元器件（正因为没什么技术难度，所以正常情况没有人会想到被制裁）。但即便是这些，都已经可以造成了这样的窘境，那如果事情发生在CPU上，那这些俄罗斯装备不就都将面临“脑残”的命运吗？
其实这就涉及到一开始规划系统时的权衡，俄罗斯在用西方商用电子元器件让自己的系统进化时都会有取舍，一定会选择自己可以，或是很快就可以做的等级的产品。这样，当可以买进口品时，性能好又轻巧，货源有问题时自己生产的就算稍微不好也可以满足需要。
△在计算机领域自负的印度，为苏-30MKI用上了国产计算机
例如90年代，解放军苏-30MKK的机载BTsVM-486计算机用的CPU是80486DX2-50，主频是50MHz。而当时俄罗斯直升机自己的Baget-53计算机用的CPU是国产的RISC系列，也是50MHz。
再看苏-35的例子，根据截止2007年的资料，它的雷达、中央计算机用的都是主频400~500MHz的处理器。说它真的很快吗？其实也很一般，因为当时市面上的计算机的CPU动辄超过1GHz。那么，为什么苏-35不干脆直接上1GHz呢？这样不是更轻更强？苏-35没那么做，除了战斗机需求本身，应该也是考虑了俄罗斯自身的产业能力。
目前，俄罗斯开始更大力的进行元器件国产化，例如中央计算机的CPU将使用MTsST研制的国产Elbrus（厄尔布鲁斯）系列处理器，Elbrus是苏联开始就有的一系列工业用、军用、超级计算机用的特种处理器。
△因为制裁俄罗斯武器生产被卡脖子的例子不少，图中的11356R型和22350型护卫舰都收到了影响
而如果要RISC架构处理器，MTsST公司也有R500、R1000系列。其中R500与R500S分别在2004与2007年投产，主频就是500MHz，而Elbrus方面，2005年投产的Elbrus主频300MHz（但或许是特种计算机的关系，实测速度与奔腾III-500相当），2010年投产的Elbrus-S与2011年投产的Elbrus-2S+主频都是500MHz。
而苏-35在2009年获得订单，量产型2011年推出，真正稳定生产是2012-2013年开始。换言之在苏-35量产的时间点，俄罗斯国产处理器已能满足苏-35的需要。而就算苏-35按照最理想进度更早开始量产（例如早于2011年），那时俄罗斯国产产品确实应该跟不上，但研发之初势必有些屯货足以应对。
△苏-35的KSU-35控制系统运算核心
因此可以说，核心处理器的问题上，苏-35与T-50并不会遇到断货的问题。而且回顾历史可以发现，这应该是在刚开始就有所规划。否则，苏-35大可更大胆的用个1GHz等级的处理器，事实上，在苏-35中央计算机用400MHz处理器的同时，新版外销型BTsVM-486机载计算机用的就已是1GHz的Atom处理器。
当然，必须指出的是俄罗斯国产的处理器跟进口的当然有差距。Elbrus系列是军用、特种用途处理器，可靠性会不错，也可能有超过账面数据的表现（例如主频300MHz跑出相当于奔腾III-500的速度），不过制作工作比较落后，因此可能会较大较重。
例如生产这些处理器的俄罗斯工厂，2004-2011年用130纳米制程，2011年起用90纳米，2014年用65纳米，预计2019年到32纳米，2021年用20纳米，都比主流技术落后约5年。不过处理器就算较大较重，也增加不了多少，对飞机的重量影响可以忽略。（作者署名：北国防务）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
