7月2日开始，互联网上开始流传一张照片，据称是弹射版的歼15舰载机正在陆上基地进行试验。军事专家杜文龙在接受央视采访时表示，与滑跃起飞相比，电磁弹射技术更先进，蒸汽弹射也可成倍提高舰载机的综合作战能力。从外表上看，与滑跃起飞的舰载机相比，弹射起飞的舰载机起落架需要加固，并加装牵引杆。还有网友把曝光的照片与此前舰载机陆上基地的卫星图进行了比较，认为这架歼15很可能正在进行蒸汽式弹射，而不是电磁弹射。
网上传出疑似歼15舰载机进行弹射试验的图片
而就在上月月底，当中国海军辽宁号航母编队出海进行跨区机动训练之时，曾有日本专家称若海上自卫队准航母出云号与中国的辽宁舰不期而遇，出云号凭借其可搭载的F-35战机，能在半小时内击沉辽宁舰，口气可谓及其狂妄。如此想来，中国军方看似“漫不经心”地曝出歼15地面弹射试验的照片，或许正是在有意无意地“打脸”日方……
日本海上自卫队的出云号准航母
那么，从歼15地面弹射试验背后，我们能看出怎样的深意？一旦中国国产弹射型航母上马，日本还能如此“轻松”地叫板吗？请看花熊的分析：
从量变到质变的飞越——中国或将加快新型舰载机研发进度
2017年4月26日，中国首艘国产航母下水的消息令全体中国人的士气为之一振。其不仅是解放军海军的一次装备进步，更意味着中国在世界海洋强国之路上迈出了历史性的一步。当然，在取得了巨大进步的同时，我们也并未被惊喜所冲昏头脑。必须指出的是，中国首艘国产航母与拥有世界最强航母技术的美国来说，依然有不小的差距。
中国首艘国产航母于2017年4月26日下水
如同花熊在《刚下水就“挨批” 谁说国产航母是鸡肋？》一文中提到的那样，尽管中国设计师已在5万吨的排水量限制内尽了最大努力以增加飞行甲板面积，但提升幅度依然很有限。首艘国产航母极有可能与辽宁舰相同，只能布置三个甲板起飞点，即歼15的单波次最大起飞数量还是3架，只有美国尼米兹级的75%。
1、2号位置为短距起飞点，起飞线长105米；3号位置为远距起飞点，长195米
更重要的是，滑跃起飞方式严重限制了舰载机的起飞重量，进而限制载弹量与载油量，影响整体作战效能。这些都促使我们开发和掌握属于自己的航母弹射器技术。
花熊猜测，若从这一角度来想的话，我们也不难理解为何迟迟未能看到有关中国下一代舰载战斗机项目的消息。原因很简单，若起飞方式不变的话，再先进的固定翼舰载机也难以发挥全部实力，而单纯依靠舰载机更新换代能为航母带来的战力提升空间是极其有限的。
歼15降落航母甲板瞬间，已放下尾钩
从横向对比上看，虽说国产歼15战机的技术水准整整落后F-35B一代，但我们不应对其过分苛责。歼15解决的只是中国航母舰载机“有与无”的问题，而非“好与坏”。在诸多拥有航母的国家纷纷将目光投向隐身舰载战斗机的今天，歼15注定只能是一款过渡型装备。一旦未来国产航母摒弃缺陷多多的滑跃式起飞，采用弹射器技术，那我们必然会随之上马下一代舰载机。也就是说，制约中国新型舰载机开发的不仅仅是某些航空技术瓶颈，航母本身的起降技术也是需要解决的。
所以说，随着此次歼15地面弹射试验的曝光，中国航母战斗力有望迎来真正的质变，即战机出动数量与战机质量的双重飞越。无论是传统的蒸汽弹射，还是代表未来发展方向的电磁弹射，其对于中国航母来说都是从未有过的新技术。
此前曾被曝出的疑似中国试验型地面弹射器的卫星照片
假定未来国产航母拥有8万吨排水量，安装4部弹射器，那么其单次弹射的舰载机最大数量或可追平美军现有程度，即一次4架；可连续弹射两次（受蒸汽量限制），组成一个8机编队，这将大大超越辽宁舰单波次3架的水平。同时，弹射器上舰后，国产舰载机的重量阈值可有一定提升，等于在设计阶段更加不受限制，未来更大更重的新型舰载机项目有望纷纷提速。
彻底拉开同日本的“航母代差”——“半小时击沉中国航母”将成笑话
根据日本专家的说法，虽说日本海上自卫队的出云号准航母在吨位和载机量上不如中国海军的辽宁舰与首艘国产航母，毕竟一个是2万吨，另一个是5万吨。但是，一旦日方未来引进F-35B战机，凭借强大的性能，尤其是与身为三代机的歼15的代差，其可凭借良好的隐身性能躲开中国军舰的雷达搜索，接近至中国航母附近发射反舰导弹。也就是说，出云号准航母这个载机平台确实性能一般，但凭F-35这个“杀手锏”就能做到“半小时击沉中国航母”。
出云号准航母搭载F-35B垂直起降战机预想图
花熊以为，日方的这种论调就算不是“迷之自信”，也确实是有些“狂的没边”了。我们必须承认的是，歼15的的确确在整体性能上落后F-35B一代，这一点无法否认。不过，从那位所谓的日本专家“F-35B具有800公里作战半径”的说法来看，其很可能也只是个“业余专家”。
原因很简单，约800公里的作战半径是在短距滑跑起飞状态下实现的。以出云号的甲板尺寸和长度来看，即使未来真的搭载F-35B，其也只能进行垂直起降，而垂直起降状态下的F-35B若不经过空中加油，作战半径仅有450公里左右。
F-35系列内部弹舱尺寸不足，图为F-35外挂JSM反舰导弹
更重要的是，F-35B的机内弹舱很可能无法内挂标准尺寸的反舰导弹。无论是JSM反舰导弹，还是NSM反舰导弹，其尺寸都超过了F-35系列的极限，只能选择外挂挂载。外挂挂载意味着什么？显然，身为四代机的F-35好不容易获得的隐身效果将大打折扣，其是否还能像那位日本专家所说，在不被中方发现的情况下摸到中国航母附近，这一点尤为值得怀疑。
日本设想出云号击沉中国海军辽宁舰
在花熊看来，上文中已经提到，歼15进行地面弹射试验意味着中国已在航母弹射器项目上取得了巨大进展，第二艘或第三艘国产航母极有可能将使用此技术。一旦弹射器上航母，其说明中国将拥有对标美国海军水平的航空母舰。届时日本若还想喊出“半小时击沉中国航母”的话，其只能选择紧跟中国脚步，建造属于自己的重型正规航母，而非像出云级这样不伦不类的“准航母”。问题是，日本有建造这种超大型军标舰船的技术么；美国会允许日本发展正规航母么……
所以说，弹射器一旦上舰，中国航母将有质的进步；质的进步则意味着我们在航母领域拉开了与日本的代差，迎头追赶美国海军。“半小时击沉中国航母”或许在今天还不算是个笑话，但放到将来，其大概不仅是笑话，更是个大大的笑料。（作者署名：红德智库）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
