6月28日上午，中国第一艘排水量超过10000吨的055型大型驱逐舰下水，这离第一艘国产航母下水才仅仅过去了两个月。
055大型驱逐舰长约186米，宽23米，排水量有望接近1.2万吨。055型大驱采用了封闭式的一体化主桅杆，上层建筑几乎没有外露的雷达和电子设备，全舰整体隐身性能有大幅度提升。055型大驱不仅可为航母和两栖舰队护航，还可以单独担负防空和对地攻击任务。055型有望在2018年前后下水服役，届时将成为仅次于美国海军“朱姆沃尔特”级的世界第二大驱逐舰。
虽然055型万吨驱逐舰已经正式下水，但是中国海军并没有停止052D型驱逐舰的建造步伐，从网络曝光的最新照片来看，正在大连造船厂舾装的“银川”舰也即将完成，估计很快就会举行入役仪式。
而有网友则认为未来中国海军至少需要3个航母舰队，一个航母舰队1巡2驱2护是最基本的，3个航母至少需要6艘，然后东海和南海舰队至少要准备2-3个两栖登陆战斗群，一个战斗群至少要2艘052D，这样才能对台湾和钓鱼岛形成威慑，再加上日常维护训练，25艘比较靠谱，至少055没完成前，至少要保证20艘052D在役。（作者署名：非主流军评）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
