6月，第一艘满载美国液化天然气的船只在波兰靠岸，宣告美国天然气在东欧抢滩登陆。近一个月后，当地时间7月6日，美国总统特朗普本人访问波兰，竭力游说，希望拓展能源贸易。
特朗普表示，美国可以与波兰“在15分钟内”签订液化天然气供应协定，帮助这个地区摆脱对俄罗斯的能源依赖。波兰总统也表示已被说服，相信波兰可以成为美国天然气打入欧洲市场的中心。
特朗普当日在波兰首都华沙会见了波兰总统安杰伊·杜达（Andrzej Duda）以及东欧国家的领导人，商谈能源基础设施投资。特朗普不久前公开了美国成为世界能源出口大国的雄心，而波兰和东欧国家也表现出了摆脱对俄罗斯能源依赖的需求。
俄罗斯是波兰及其他波罗的海国家的最大天然气供应国，波兰邻国乌克兰曾与俄罗斯几次“斗气”。最近的一次在2015年11月25日，俄罗斯天然气工业公司（俄气）宣布，由于乌克兰预付款的天然气用量已全部提取完，在乌克兰缴纳新的预付款前将终止对乌供气。紧接着，乌克兰宣布停止从俄购气，并将于当地时间11月26日零时起禁止所有俄航空公司航班飞越乌领空。俄乌关系再次跌入“寒冬”。
而波兰与俄气的长期供应合约将于2022年到期，据路透社报道，波兰无意与俄气续约，有意转向美国。
据美国CNBC报道，特朗普希望扩大与波兰的能源贸易，来削弱俄罗斯对波兰能源的主导。特朗普在华沙的公开演讲中说，“波兰、以及波兰的邻国，将不会被单一的能源供应商绑架。” 他承诺与东欧国家合作，应对俄罗斯“破坏地区稳定的行为”。
特朗普在访问中承诺，美国将永远不会用能源来胁迫东欧国家和中欧国家。他还补充道，美国也不会允许其他国家做出这样的胁迫举动。他当场提出了合作建议：
“我想我们可以在15分钟以内，启动一个液化天然气的合作协议，你们有没有人现在可以开始协商？这只需要15分钟。美国正在成为一个能源出口大国。”
在6月底的美国能源周，特朗普公开了美国主导全球能源市场的野心。“让美国占领全球能源市场”，是特朗普数次就能源问题发表观点的主题。他夸赞自己的“能源改革”举措可以让美国更快实现“能源净出口”的目标，并誓言要让美国在全球能源市场独占鳌头。
据华盛顿邮报报道，特朗普在波兰访问时表示，美国扩大能源投资的能力，一直受到不必要的能源监管限制。“我们已经把不必要的监管从程序中剔除出去。”特朗普补充说，美国拥有富饶的土地，能够让其他国家也从中受益。
波兰总统杜达则强调了美国和东欧国家就安全和能源展开合作的需求。杜达也提议与美国建立长期的液化天然气运输合作，来满足波兰能源供应渠道多元化的需求。
据外媒报道，杜达在电台节目中谈到，第一艘载有美国液化天然气的船只，已经在6月抵达波兰的波罗的海海岸。此后波兰正寻求与美国的能源生产商达成长期的供应协定。特朗普在访问波兰的讲话中回应此事，为美国的能源供应能造福这个地区而感到骄傲。
波兰是特朗普出席二十国集团（G20）峰会之行的第一站。当地时间7月7日，特朗普将在德国汉堡出席G20峰会，讨论自由贸易和气候变化等议题。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
