在刚下水的国产航母照片上，除了大面积的相控阵雷达外我们也看到一些之前辽宁号上没有的小“滑梯”。今天就来研究一下这个不起眼的简单设备——弹药抛弃坡道。
弹药抛弃坡道就像是航母飞行甲板上的“垃圾斗”。住过老式单元楼的人应该知道“垃圾斗”这种东西，放入“垃圾斗”的垃圾通过竖直的垃圾道直达底层。航母上的“垃圾斗”也是类似功效，只不过它需要跨越的不是中间楼层，而是防坠网和飞行甲板舷侧的过道——裙廊。 毕竟航母甲板就是个露天火药桶，在发生火灾之类事故的情况下可能需要就近尽快抛弃弹药油料等危险品。但是在飞行甲板周边不是防坠网就是舷侧的裙廊，依靠泛用型人形舰员的力量想要迅速把上百，甚至几百公斤的“垃圾”跨越两米多宽的防坠网或者裙廊抛入海中并不是一件容易的事。于是“垃圾斗”就被装上了航母。
如所示，红圈中就是在新下水的国产航母上安装的弹药抛弃坡道。再次感谢@太湖啥个 分享的高清国产航母照片
国产航母飞行甲板末端的坡道
国产航母斜角甲板外侧的“垃圾斗”
国产航母飞行甲板中段的“垃圾斗”
国产航母右舷的“垃圾斗”
弹药抛弃坡道的诞生大概就是战后美国航母在事故中被自己的弹药炸的太惨了，于是就逐步增加了遍布航母各处的“垃圾斗”。
企业号表示：我发起狠来连我自己都炸！
企业：我炸起航母来连我自己都怕！所以还是要防范改进一下
红圈里为增加的部分弹药抛弃坡道
我们先来对比一下国产新航母的和美国最新的福特号核动力航空母舰的“垃圾斗”安装位置。图片中的中美航母尺寸为同等比例。
“垃圾斗”位置对比
可以看出美国福特号航母的“垃圾斗”数量明显多于“皮皮虾”号，达到13个。那么“垃圾斗”是不是越多越好呢？这里就需要数据说话了。请看下图：
“垃圾斗”位置测量
图片是按照1：1000比例缩小后测量的，所以显示的单位mm可以直接换成米，就是实物尺寸了。通过图纸测量我发现，辽宁舰除去倾斜的滑跃甲板以外的飞行甲板区域，任意位置到达最近的“垃圾斗”的距离不超过48米。而福特级这一距离则是51.5米左右。可见，虽然“皮皮虾”号“垃圾斗”的数量只有福特号的一半，但是效果却比福特号更显著。这也是航母小的优势之一啊。
不过如果比较的是弹药升降机口离“垃圾斗”的最远距离，福特号不超过19米，而国产航母则大约是34米。但是直接从弹药升降机把弹药抛弃的可能性应该是微乎其微。所以也不是什么大问题。
对比两家航母弹药抛弃坡道的布置，我们可以看出一些共同点：
1、右舷因为是主要的飞机停放区所以“垃圾斗”比左舷多。
2、前段起飞甲板相对安全，所以“垃圾斗”设置比较少。
除了“垃圾斗”数量不同之外，其它差异也很明显：
1、因为美国艏部起飞甲板安装弹射器，是平的。所以也可以用于停放飞机。所以也在两侧设置有“垃圾斗”。而国产航母由于倾斜的滑跃甲板不能停放飞机，所以就基本没有弹药抛弃的需求，也就没有设置“垃圾斗”
尼米兹号舰艏弹射起飞位置的“垃圾斗”
2、美国航母在升降机上有“垃圾斗”。改造后的小鹰级，企业号，以及尼米兹级航母都在升降机上装有“垃圾斗”。在这个位置设置“垃圾斗”不但能方便升降机平台紧急抛弃弹药，还能再升降机升起到飞行甲板高度时增加飞行甲板上的“垃圾斗”的密度，更重要的是能够在需要时下降到机库平台，协助下层的机库甲板排除危险品。
福特号升降机上的“垃圾斗”
3、坡道尺寸不同。根据下面照片我们可以估算出福特号的“垃圾斗”宽度大约是1米，而我根据模型建模推算出中国航母的“垃圾斗”宽度有1.5米。
福特号舰首起飞甲板外侧的“垃圾斗”
国产航母中段的“垃圾斗”
然而美军并不是没有用过大码的“垃圾斗”，在之前的小鹰级上就采用过宽度大约是1.5米的款式。
小鹰号升降机上的“垃圾斗”
至于为什么福特号上又用回窄“垃圾斗”，我也没搞明白，或许是为了配合弹药输送拖车吧。如果宽度超出弹药拖车太多，轮子可能会卡到减重孔里。拖车也有可能转向翻倒。
美军航母上的弹药拖车
辽宁号上的拖车就宽很多了，所以需要更宽的“垃圾斗”
辽宁号上的弹药拖车
4、“垃圾斗”结构不同
国产航母的“垃圾斗”都是钢板焊接固定式的。而美军的“垃圾斗” 则分为固定式和折叠式两种，跨过裙廊的坡道都采用折叠结构。不用时坡道贴在过道围栏外侧，使用时连同过道地板一起翻起，对接到甲板平面。对于这种结构我是不理解并且相当不看好的。军事装备最重要的标准是可靠，美军这种设计将结构搞得很复杂，而且还要能精准对接才能使用。如果是在事故或者战损的情况下，这种结构是很容易失能的。或许这是美军对于身材高大，柔韧性差的舰员的人性化关怀，但是我更倾向于中国航母上使用的固定结构。平时虽然碍事，但是也只需要低头弯腰就过去了。对于机械结构来说关键时候还是最简单的才是最可靠的。
福特号消防演练
另一个结构差异在于美军的“垃圾斗”坡面上都有几个开孔。上面照片中可以清楚的看到坡面上的4个长圆形孔，侧壁上还有两个。或许上面的照片因为没有透光，还不好判断是否是开孔，下面这个就清楚了吧。“垃圾斗”投射到舰尾平面的阴影明显显示出了开口的形状。
福特飞行甲板末端的“垃圾斗”
这个开孔我也是不能理解的，难道十万吨的航母还会在意那几千克的重量不成？虽然美国作为航母使用经验最丰富的国家，采用这种设计一定是有其道理的。但是我觉得这个开孔也是隐患。如果是理想状态使用弹药拖车的话倒是没问题，轮子贴着坡道两侧走，不会受到开孔的干扰。但是事故发生的时候哪来那么多理想状态。如果没有弹药车，要直接把弹药或者污染物通过坡道扔下去，岂不是有可能被卡住。要是液态或者粉状垃圾还有可能造成滴漏。如果你想到了其中的设计原由，请不吝赐教！
对了，顺带一提，航母上真正的垃圾是分类处理的。会造成海洋污染的垃圾一般是带回岸上处理的。要不是危及生命，一般是不会直接抛入海中的。（作者署名：鼎盛军事）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
