美国福克斯新闻网3日报道称，随着潜在对手海上力量不断增长，美海军官员正绞尽脑汁寻求扩建海军的方案。
报道称，美海军现有舰艇276艘，其中部署在全世界各地的舰艇有100艘，还有许多舰艇停泊在船坞内等待维护、升级或入役，而往往一等就是好几个月甚至好几年。随着近年中国、俄罗斯和伊朗不断扩建海军，并在海上执行更多军事行动，全球称霸的美国海军越来越力不从心。因此，美国海军迫切需要将更多的舰艇开动起来以保持美军舰队规模的绝对优势。
报道指出，扩大美军舰队规模、扭转海军优势下降趋势，至少有五种可能路径：一是重启退役舰艇，二是延长现役舰艇的使用寿命，三是提升船厂工作效率，四是建造新舰艇，五是更有效地指挥现有舰队。美海军作战部长理查德森不久前曾宣称要重启退役的“佩里”级护卫舰，以维持美海军大舰队优势。而美国专家却认为，这五种实现途径各有利弊。
报道认为，重启退役舰艇的提议极不可取。美国传统基金会海军作战技术高级研究员汤姆·凯林德指出，如果重启退役舰艇，美国海军就必须预估重启旧船将付出的巨大代价。届时，美国海军将花费大量时间和数亿美元把退役舰艇带回船厂，还要寻找能够重启老舰艇的合适船坞，这些都要预算和几年的时间。凯林德认为，扩大美国海军规模更有建设性的战略路径是加快维护、修理和检测验证工作。在海军“重运行、轻维护”畸形预算配额驱使下，维修积压已成了近年来制约美国海军的主要问题之一，2016年美军半年维修经费仅有大约8.48亿美元，这导致5艘舰艇的使用遭到延误。更有甚者，美军“奥尔巴尼”号核潜艇在造船厂拖了整整4年多，持续的延误导致这艘攻击核潜艇迟迟通不过检测、无法投入作战使用。加强维修说起来容易，但美国造船厂目前人力不足，有大约2000的人员缺口。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
