玩坦克网游的朋友都知道，由苏联T-54坦克仿制而来中国59式主战坦克，以其产量巨大，分布广泛，改进家族庞大而闻名，59式坦克从1959年服役以来，在世界各地的历次战争中发挥了重要作用，到处可见其身影。大家都亲切的给它起了一个的专属绰号：五对负重轮。
五对负重轮有很多种改进型，细分改进型号大概有三四十种之多。从80年代初开始，中国利用引进的西方坦克技术，对T-54/59式坦克的改进型——69式坦克进行了一次更彻底的改进，那就是跨时代的79式主战坦克。
中国的武器装备出口有个原则，通常解放军自用型号绝不会直接出口给。外国军队能够买到的中国武器，大多是专门研制的出口型号。那时候所有的59I，59II，69I，69II，以及所谓的69IIM等等乱七八糟的型号，均为中国第一代中型坦克的出口改进型，而整个八十年代人民解放军自己使用的改进型坦克只有50-2和69-3，也就是79式。
79式主战坦克是中国在69-IIM式中型坦克基础上，同时吸收59-II部分改进项目发展而来的新型坦克，也被称为69-III式主战坦克。该坦克是80年代中期入役的最先进国产坦克，也是中国第一种大量融入西方坦克技术的国产主战坦克，是中国改革开放后引进西方国家先进技术改进国产坦克的首次尝试。
79式坦克于1981年改装成功初样车，1983年生产2台正式样车，随后进行了各种性能试验，如道路行驶试验、激光测距仪性能试验、实弹射击试验、电磁干扰试验和夜视视距摸底试验等。按装甲兵要求还进行了行程1000公里冬、夏季环境试验。整个试验证明该坦克达到了战技术指标要求，1984年进行首批生产，1986年1月国家军工产品定型委员会批准设计定型，并命名为“79式中型坦克”。
同样是五对负重轮，79式坦克远远没有59式坦克名气大，但在中国坦克发展史上具有里程碑的意义。与以往的59式和69式相比，79式坦克在火力、火控系统、特种防护、通信、防二次杀伤效应等方面均有重大提高，使用方便性和零件耐久性也有显著改善。79式坦克在服役过程中历经多次改进和翻修，技术状态仍保持良好，但33岁高龄已经明显露出老态，这种坦克的年龄甚至超过了驾驶该坦克的大部分坦克手。
79式坦克的另一个特点是整师装备。驻地山东潍坊的原陆军第26军坦克八师，是全军唯一全部装备79式坦克的部队，而且是整师装备。1984年坦克八师开始接装79式坦克，当年该师驾驶79式坦克参加了国庆35周年阅兵。1998年坦克八师改编为装甲第八师，2013年撤销番号，拆分为一个装甲旅和一个机步旅。其原有的9个营79式坦克，4个营划归新组建的装甲旅，其余5个营编入26军的三个摩步旅。
79式主战坦克在火力、火控系统、特种防护、通信、防二次杀伤效应等方面均有重大提高，是80年代中期入役的最先进国产坦克，也是中国第一种大量融入西方坦克技术的国产主战坦克。该坦克创造了很多首次和第一，包括首次安装西方制式的83式105毫米坦克炮；首次配备二代被动微光夜视系统；首次配备带数字式弹道计算机的TSFCS火控系统（马可尼火控系统 FCS）；首次安装身管热护套；首次使用炮控和驾驶液压助力装置；首次加装橡胶侧裙板；首次配备超压集体三防和自动灭火抑爆系统；首次使用热烟幕和干扰弹系统。
火炮改为带热护套的105毫米线膛炮，该炮原型为英国皇家兵工厂的L7型105毫米线膛炮，采用以色列的抱箍固定石棉热护套。身管上装有由薄铝板、硅橡胶带及卡箍组成的热护套，可减小阳光照射引起的身管弯曲，提高火炮命中率。此外，火炮还备有炮口校炮镜。配用弹种有穿甲弹、破甲弹和碎甲弹。其中钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹可在常规距离上击穿较大厚度的均质或复合装甲。
79式坦克的火控系统为带数字式弹道计算机的TSFCS型简易火控系统，系统反应时间不超过10秒。这种火控系统可用于昼间或夜间短停对运动目标精确瞄准射击，在1000米距离上的首发命中率达80%以上。79式坦克的夜视器材性能有了很大改进，它用二代被动微光夜视器材取代了69式坦克的红外夜视器材，如炮长配装了微光夜视瞄准镜，车长配装了微光夜视观察镜，驾驶员配装了微光夜视仪，从而大幅提高了坦克的夜战能力。
79式坦克给人印象最深的是乘员全部换装了西方制式的硬式头盔，而不是苏联式的软坦克帽，当时《解放军画报》封面有张获奖照片《装填手》，帅得一塌糊涂！这顶头盔其实是原装进口的美国CVCT56硬式坦克头盔。由于进口的VRC8000坦克电台和通话器接口不兼容我军的老式坦克帽，需要配套引进西方制式的头盔。
一开始我国曾考虑进口英国坦克头盔，但对方要价太高，当时英国人规定至少50顶起售，共要价约合人民币500万元，而当时一辆59式坦克的出厂价才不过20万元。最终这一计划也不得不放弃。于是引进了美国的CVC整体式头盔。但经过试验使用后，普遍感觉效果不好，硬式头盔不能折叠，携带不方便，还很占地方，而且很热很不实用，我军官兵都不喜欢。90年代后期，我军决定自行研制坦克头盔，国产TMT98式坦克头盔问世，参加了1999年国庆阅兵。
就像国产歼-7G型是改进的最好的米格-21，轰-6K是改进的最好的图-16轰炸机，全世界改进苏联武器的最好型号都在中国，就连继承前苏联衣钵的俄罗斯都自愧不如。由于采用了当时在国际上也是很先进的技术，79式坦克是80年代中期全世界范围内以苏联T-54坦克为基础改进的最好的型号，比60II等出口型号不知道高到哪里去了。79式坦克以其精准的火控，强悍的105炮，良好的防护，在战场上可以与苏联的T-62坦克，以及早期型T-72坦克相抗衡，所以这种高端的五对负重轮从没出口过。（作者署名：科罗廖夫）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
