锐参考 | 叫李登辉“台湾爸爸”的她，如今成了安倍“最怕”的女人——
在7月2日的东京都议会选举结束后，很多日本人都相信，小池百合子或将成为安倍“任期最长首相梦”的“终结者”。
这位65岁的东京女市长，在当天选举中率地方政党重挫自民党。后者只获得了127个议席中的23个，创历史新低。
▲7月2日，小池百合子率地方政党在东京都议会选举中大胜。（法新社）
东京都的选举素来被视为日本国内政治的“风向标”。有报道认为，本次大胜，将会增加小池角逐首相宝座的可能性；与之相应的，自民党的重大失利则削弱了安倍在党内的领导地位，原本看似板上钉钉的2018年总裁选举结果，如今也面临变数。
作为“小泉宝贝”，安倍拉票都刻意避开她
小池百合子在日本政坛有一个绰号：“日本版希拉里”。去年9月，当她力压20名对手，成为东京史上首位女知事后，就有不少媒体推测，她有可能成为日本第一位女首相。
小池的崛起令安倍多少有些忌惮。日本共同社称，4年前上届都议会选举时，安倍在从欧洲返回机场的3小时后，就站在街头参加拉票；而本次都议会选举，安倍在发布公告后不久，周末一整天也没迈出家门一步。分析认为，他可能是在回避站在与小池对决的最前线。
▲7月3日，日本自民党在东京都议会选举中惨败后，安倍接受媒体采访。（路透社）
值得一提的是，去年仍隶属于自民党的小池，去年是以独立身份参加东京都知事角逐——当时自民党推举的参选人是前总务大臣增田宽也。这意味着，小池在没有政党后援的情况下，凭一己之力胜选，显示了强大的实力。
当然，从小池的经历来看，她也并非“一个人在战斗”。她是“富二代”出身，父亲经营着4家石油贸易公司，是关西经济同友会的干事长及全国中小贸易联盟的理事长。
她长大后远赴埃及留学，这在日本政坛非常少见。从政前，她曾是日本电视台主持人，在全日本都有较高的知名度。
▲2017年6月，小池百合子发行写真集。
如果仅是从名人到政客，自然无法同出身政治世家的安倍相提并论。然而在日本，小池百合子还有另一个标签：“小泉宝贝”。
作为日本长期执政的首相之一，小泉纯一郎的政治资源雄厚，在2006年卸任后也能拥有较高的民意支持度。
正是在小泉执政期间，小池百合子被擢升为环境大臣（后于2007年成为日本首位女性防卫大臣）。2008年，小池曾有意竞逐自民党总裁，彼时小泉纯一郎还公开表达了对她的支持。
▲小池百合子与小泉纯一郎
本次东京都议会选举，小池率政党最终胜选，其实不出乎外界意外。日媒报道称，主张“东京大改革”的小池的战略十分清晰，而这种自称与“守旧派”战斗的战术，正是“小泉式”手法。
她叫李登辉“台湾爸爸”，台网友反感称“恶心”
除了小泉纯一郎，台湾地区前领导人李登辉也与小池私交不浅。
据台湾联合新闻网报道，1998年小池出现在李登辉和夫人的“金婚”纪念派对上时，还献唱了日本歌曲祝贺，让李登辉很开心。
报道称，小池对李登辉的“盛情”也有所回报。2001年李登辉赴日做心脏手术，背后也有小池对日本政府的“施压”。
去年小池当选东京都知事时，李登辉透露，早已将祝贺花束送抵她的办公室，并表示小池称他为“台湾的欧多桑（台湾爸爸）”。小池当选东京都知事后，随即组成“都民优先会”，仿效李登辉创办的“希望塾”培养人马。
▲小池百合子与李登辉
台媒披露，小池还曾多次到访台湾，2015年拜会过民进党领导人蔡英文。她被视为在外交上亲近台湾，认为美日应更强化同盟关系，也对台湾有利。
因此，小池重挫自民党的消息传到岛内后，不少台媒也以“亲台派”，大篇幅介绍她与台湾、以及李登辉的交情。
▲台媒报道截图
不过在脸书上，“台湾爸爸”的称呼也招致了不少台湾网友的反感。
未来若上台，或许“比安倍更右”
政治立场上，小池属于典型的右翼政客。她多次参拜靖国神社，叫嚣修改和平宪法。
一些学者认为，在“不是看谁右，而是看谁更右”的日本当下政治环境中，如果小池未来上台，她的主张或许会比安倍更加右倾。
那么，小池到底能有多大把握明年把安倍挑下台？
▲资料图片：2016年7月，小池当选为日本东京首位女性都知事。
日本问题专家刘华告诉参考消息网-锐参考，由于今年6月，小池已经正式退出了自民党，所以目前作为仅仅一个地方政治团体（“都民第一会”）的特别顾问，小池暂时没有明年取代安倍的可能性。
“但东京都的选举结果，显示了自民党和安倍政府在东京的‘不得人心’。”刘华表示，一方面，今年以来的右翼幼儿园事件、“共谋罪”争议等热点问题暴露出了安倍政权的诸多问题；另一方面，在长期执政后，“安倍独大”的局面造成其施政方向与民众诉求渐行渐远，引发了强烈的民意反弹。
据刘华介绍，安倍政府本打算于今年下半年开始在国会酝酿启动修宪进程。如果国会通过修宪草案后，还需通过国民投票的半数以上支持，才可能确立新宪法。但目前，虽然自民党仍旧在国会中保持相对优势，但东京都的选举结果给国民投票的可能结果带来疑问。
“对于这一点，如果说安倍政府以前具有信心，那么现在就存在强烈的不确定性了。”刘华说。
▲2017年5月，数万日本民众参加“和平宪法”颁布70周年纪念集会 。
“所以接下来，安倍在内政问题上可能会出台一些相对‘讨好’的政策，提升自身支持率；在外交问题上，不排除安倍政府会制造某种外部紧张局势，通过渲染外部摩擦和自身对外强硬色彩的方式，一方面争取民众支持，一方面迫使民众接受‘修宪’‘建军’的方案。”刘华预测道。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
