媒体报道巴基斯坦空军宣布启动巴基斯坦的五代战机计划“Azm项目”，并同时生产先进的无人机和空射导弹。这是巴基斯坦空军参谋长再一次活动上宣布的，这个项目有巴基斯坦新成立的航空设计研究所负责。这个新成立的航空研究生隶属巴基斯坦航空综合体（PAC），它还负责无人机和空射导弹的设计和开发。
过去几年，分析师们认为巴基斯坦空军队下一代战斗机的追求，最引人注目的是中航工业沈飞开发的FC-31（中文名称：歼-31），目前消息显示沈飞的FC-31目前正在推进中。但是现在看来，巴基斯坦空军的目光不仅如此。除了沈飞的FC-31，巴基斯坦还有两个备选方案，其中一个是土耳其TFX战斗机项目，另外就是巴基斯坦进行国产设计。
巴基斯坦五代机
2016年以来，土耳其就在积极的邀请巴基斯坦合作开发TFX项目，不过巴基斯坦空军一直没有对这个项目表态，但是最近巴空军的巴基斯坦媒体认为，TFX是空军的一个选项。但是从根本上说TFX是一个西方的战斗机项目，虽然这在2030年左右作为替代F-16是个不错的选项，但是英国和欧洲的技术保护将会限制TFX同巴基斯坦的相关性。
虽然巴基斯坦有着雄心勃勃的开发国产五代机的计划，但是没有技术和工业来支持。与中国以外的国家合作，像土耳其、乌克兰等国家可以在某个具体的领域提供技术支持，但是不能同有完整航空工业的强国中国相比。
资料图：FC-31战斗机
中国建立了技术和人力资源的基础，并对巴基斯坦国防给予了广泛的支持。比如说JF-17项目，中国设计制造了JF-17，并把技术转让给了巴基斯坦。
然而，虽然中国对巴基斯坦国防给予了充分的支持，但是不意味巴基斯坦会选择FC-31，巴基斯坦可能更加感兴趣的是中航工业成飞旗下的歼-20战斗机。巴基斯坦航空综合体与成飞有着非常成功的合作，那就是JF-17战斗机项目。
巴基斯坦空军宣布了雄心勃勃的第五代战斗机的计划之后，在巴网友中反响激烈，大部分都对巴空军发展自己的五代机表示欢迎，但是任务着将是艰难并需要大量的时间。不过，也有网友认为，巴基斯坦购买中国的五代战机以及技术最为实际。（作者署名：小飞猪观察）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
