资料图：海底科学观测网示意图
中国近期宣布投资超过20亿元建立海底科学观测网，覆盖中国海域，实现从海底向海面的全天候、实时和高分辨率的多界面立体综合观测。与此同时，中科院海洋所宣布首次实现了深海数据的实时化传输，深海观测数据已经成功实时回传了190余天—-这是世界顶尖的科研成果。这项技术成果为建立海底科学观测网提供了技术保障。
这也引发了军事爱好者的兴奋，纷纷表示，一旦这样的观测网建成，美军最先进的潜艇在中国海域都无所遁形。
资料图：潜艇在水下发射导弹
其实，建立海底科学观测网中国已落后很多年，目前，欧美都已经拥有了海底观测网。而我们国家的在前不久才被正式批复建立，要建成还要一些时日。
但是目前中国面对的局面已经非常紧迫。实际上，公开的资料显示，美国已经在十几年前开始了这项工作。最要命的是，有证据显示，美军在5年前已经开始在南 海部署无人水下潜航器。
根据2013年披露的资料，美军有一个“海上棱镜计划”，就是美军通过其先进的科技，在上世纪末期就开始在世界各海域投放无人水下潜航器，借国际组织的名义非法获取相关国家的军事信息。
6年期，中国海监曾从南 海我国管辖的海域截获一个美国军用的漂流浮标，这就是美军利用国际组织开展的全球海洋观测实验项目所干的搜集军事信息的勾当。与此同时，美军已经部署“海底侦察兵”水下ISR系统，对中国和相关国家进行远程侦听。
美军包括无暇号在内的5艘新型海洋测量船实际上就是军事间谍船，打着科技研究的名义大肆收集各国海洋信息。2009年，中国同无暇号爆发过激烈冲突，原因就是美军对我国肆无忌惮的恶意侦察。这五艘海洋测量船充当着美军海洋监测系统的“大脑”，实时收集来自全球海洋的信息。
资料图：美军的无人水下潜航器
2016年12月，中美在南 海再次短兵相接，中国截获一个美军的无人水下潜航器，就在美军鲍迪奇号测量船附近。美军自知理亏，潜航器被中国截获之后，只是请求中国返还这个潜航器，而没有发表其他任何激烈言论。
由此可见，“海上棱镜计划”非常可怕，在过去的20年，中国的科技发展不足以进行这方面的管理。而美国或已完全掌握中国周边海域的情况，这会造成什么样的情况？说出来会让你觉得恐怖，那就是，中国潜艇的每一次潜行，中国海军的每一个动向，都在美军掌握之中。还有比这更可怕的么？
中国已经批复了海底观测网的建立，中美的海底斗法这才真正开始，驱赶美军在中国海域的一切部署是目前斗争的重点之一。（作者署名：小飞猪观察）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
