“墨尔本”号原为英国制造的“尊严”号航母，后被澳大利亚购入成为海军旗舰。不过，这艘当时就安装了弹射器等先进装备的航母，并没有为澳大利亚海军带来一丝“尊严”，却以“撞过7条舰船毙命156人”的“战绩”被人们称为“史上最悲催航母”。
1957年10月，“墨尔本”号在行驶过程中突然“发飙”，与澳大利亚海军“蓝卡”号战舰相撞。谁知道，这次小事故竟然开启了“墨尔本”号的“碰碰船”生涯。7年后，“墨尔本”号夜间训练时，又撞上了为自己护航的“航海者”号驱逐舰，造成舰上82人死亡。
1969年6月，美澳联合演习中，美军驱逐舰“魔性”般地和正在行进的“墨尔本”号撞了个“面对面”。命该此劫，满载排水量2万多吨的“墨尔本”号如同一把巨刀，将美军驱逐舰拦腰斩断。
之后10年间，厄运缠身的“墨尔本”号还曾先后和货船、客船、渡轮等相撞。这个“撞船专业户”自己也是事故频发，不是突发大火就是锅炉爆炸，还有一次竟然把雷达罩掉进海里。
澳大利亚海军终于忍无可忍。1985年5月，“墨尔本”号被当成废铜烂铁卖给了拆船厂，结束了它惹祸的一生。（夏志星、张斌）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
