近日，中印边界锡金段有些不太平——印度边防部队越过边界线进入了中方境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动。
非法越界，印方本应理亏，却连连叫嚣着歪理狡辩。多日以来，中国外交部就这一事件的表态直击印方要害，带领我们走进真相。
要害No.1：知法违法
歪理：中国军队“越过锡金段边界线入侵印度” ×
真相：印度边防部队越过已界定的中印边界锡金段进入中国 √
条约必须遵守，是国际法的基本原则。根据1890年《中英会议藏印条约》第一款规定，西藏与锡金以流入锡金梯斯塔河及其支流的水流和流入西藏莫竹河及向北流入其它西藏境内河流的水流间的分水岭为边界。这段边界线起自与不丹交界的吉姆马珍山，并沿上述分水岭行至与尼泊尔边界。
根据这一条约规定，洞朗地区属于中国领土，印军越界地区的分水岭非常清楚。印方违背了历史界约，违背了《联合国宪章》和国际法的基本原则。
要害No.2：出尔反尔
歪理：中印边界锡金段“有待划定” ×
真相：中印边界锡金段是中印两国都承认的已定界 √
印度领导人、印度政府有关文件，印方在中印边界问题特别代表会晤中都确认，双方对1890年签订的《中英会议藏印条约》所规定的中印边界锡金段的走向拥有共识。遵守这些条约、文件的规定，是印方不容推卸的国际义务。印军越界进入了中国领土是不可否认的事实。印军此举违背了历史界约，也违反了印度历届政府的承诺。
要害No.3：无事生非
歪理：洞朗是“争议领土的一部分”  ×
真相：洞朗地区属于中国领土，不存在任何争议 √
一、从历史上看，洞朗一直是西藏亚东地区边民的传统牧场，中方对该地进行良好管辖。上世纪60年代之前，不丹边民如要进入洞朗过牧，必须征得中方同意，也都向中方交纳了草税，西藏档案馆目前仍保留有部分草税收据。清朝驻藏大臣还曾在洞朗南端中不边界传统习惯线上设立过界标。
二、从法理上看，1890年历史界约明确规定了吉姆马珍雪山是中印不三国交界点，洞朗地区在中印、中不边界的中方一侧。
三、从现地上看，中方对洞朗地区有完全的管辖，中方边防部队和牧民每年均在此巡逻放牧，并修有众多生产生活设施。
正是由于此次印军越界事件发生在中印边界锡金段已定边界，与以往双方边防部队在未定界地区的边境摩擦对峙有本质不同，性质非常严重。
要害No.4：欲盖弥彰
歪理：中国“入侵不丹”，印度“保护不丹” ×
真相：印度打着“保护不丹”的幌子，为越界中国领土“正名”√
中方在洞朗地区修建道路，是在自己领土上的主权行为，完全正当合法，其他方面无权干涉。印方为了掩盖印军非法越界，歪曲事实，以“维护不丹利益”为借口，企图制造洞朗地区争议，阻止并牵制中国和不丹的边界谈判进程。
不丹是国际社会公认的、独立自主的主权国家。中国与不丹虽然尚未建交，但两国始终保持传统友好关系。双方多次确认两国是大小国家平等、友好相处的典范，从来不存在中国以大欺小的情况。两国虽尚未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。对于洞朗属于中国这一点，中不双方不存在分歧。
要害No.5：混淆是非
歪理：中方修路“给印度带来严重安全风险”  ×
真相：中方在自己的领土上修路，行为正当、合法合理 √
过去几十年来，恰恰是印方在中印边界锡金段大量修建设施，大量部署军队，甚至在有些地方骑线、越线修建碉堡等军事设施，不断地改变边界地区的现状。
印方此次挑起事端的目的是明确的，那就是以所谓“安全关切”为借口，打着所谓“保护不丹”的幌子，悍然越过过去双方均承认的《中英会议藏印条约》划定的锡金段边界，进入毫无争议的中国洞朗地区，通过制造洞朗地区争议，阻止并牵制中不两个主权国家的边界谈判进程。
歪理难以自圆，真相有理有据。目前，由于印军仍停留在中国领土上，事态仍未解决。中方已多次通过外交和边防会晤渠道向印方提出严正交涉，要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印方一侧。我们希望，印度尽快以实际行动纠正错误，为两国关系的正常发展创造必要条件。（记者王卓伦）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
