【环球网综合报道】出言不逊的副总理被狠批。
“澳政府被迫澄清副总理乔伊斯有关制裁中国的‘不负责任’言论，”《悉尼先驱晨报》7日报道称，澳代理总理（副总理，因总理特恩布尔赴德参加G20峰会而暂代总理）乔伊斯表示，随着国际社会疲于应对“流氓国家”朝鲜的核导弹项目，澳“赞同”对中国采取贸易制裁措施以应对朝鲜的最新威胁。这一言论引起各方狠批。
据报道，在联合国安理会举行夜间紧急会议且美国在会上警告有可能采取军事反制措施后，乔伊斯6日接受澳媒采访时表示，中国是能影响目前日益紧张局势的“关键人物”，“就此而言，中国比大多数（国家）拥有更多牌，应该立即对此采取措施”。
当被问及如何看待美国警告将切断与朝经商国家的贸易时，乔伊斯回答称：“我们赞成。如果有人希望援助并怂恿（朝鲜），我们不会支持他们。”他还称，与朝鲜继续发展其核武器项目的可能后果相比，对中国实施贸易制裁的效果将变得“无足轻重”。
工党外交事务发言人黄英贤表示，乔伊斯的评论“不负责任”，“在开口前应该多想一想”。反对党领导人普里伯塞克说，乔伊斯向来“对中国实施贸易禁运‘很起劲’”，“我认为更冷静的说法是，中国一直担当着至关重要的角色，既通过外交也通过经济手段向朝鲜施压以敦促其不要进行导弹试射”。
特恩布尔政府高级部长急忙做出澄清。澳外交部长毕晓普7日表示，澳政府“没打算”制裁中国，澳财长科尔曼在德国参加G20峰会也对天空新闻表示，乔伊斯已明确表示他指的是制裁个别企业和组织。
《悉尼先驱晨报》称，中国是澳最大贸易伙伴。2015至2016年，两国贸易额高达1500亿澳元。乔伊斯7日也改变口风说，自己不是在严肃讨论“贸易制裁”的选项。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
