资料图：红旗9防空导弹
据《汉和防务评论》最新月刊披露，FD-2000将出口第三个海外客户，外销型号为FD-2000，　HQ-9的中文名称为“红旗9”，是中国自行研制的防空导弹，近年来在国际市场上受到颇为关注。
红旗-9属于第三代防空导弹系统，杀伤空域大、抗干扰和抗多目标饱和攻击能力强，导引系统先进，足以适应现代战争的需要。HQ-9最大射程125公里，使用先进的相位阵列雷达系统，一个发射营拥有八部发射车，每部发射车为四联装导弹。目前中国防空部队已大量装备红旗9防空导弹，而海军的052C和052D驱逐舰上也有海军版的红旗9防空导弹。
该报道称，红旗9 最终以性价比最高的优势被选中，先前已出口到乌兹别克斯坦及土库曼斯坦，将使这两国整个防空、空军作战体系发生重大变化，联合防空作战能力大大提升。这次中东国家卡塔尔与中国签订了购买一个营的红旗9防空导弹合同。
资料图：红旗9防空导弹
如果此次消息属实红旗9将是获得第三个出口国的订单。要说到红旗9大家第一时间反应就会想到土耳其，中国红旗9与土耳其可谓是跟中国一波三折。详情是：2013年9月份土耳其招标，红旗-9一举中标，经过谈判达成了一致。然而按照规定是在2015年交付首批34亿美元的红旗-9，结果首批款还没有到帐，土耳其就出尔反尔翻脸撤销与中国签署的红旗-9合约，理由是中国不愿意转让技术。
据了解，中国与卡塔尔是在2016年底签署的这份协议，根据双方的协议交付工作将于2017年至2018年之间完成。卡塔尔是中国主要的天然气进口国，但有值得一提的是，此前卡塔尔石油部长将会重新调整部分液化天然气的出口对象，其中原计划出口到美国市场上的液化天然气将会有10%被转卖给中国，因为中国开出的价格更高。
卡塔尔天然气
而此次中国与卡塔尔交易方式将以天然气资源进行交换红旗9，卡塔尔每年出口中国近600万吨天然气这可谓是超级大单，供应合同为25年。现在已是多国抢着购买，如今土耳其就是想要购买红旗9中国也不会卖的，土耳其是否现在很后悔。另外，有媒体报道，伊拉克、沙特等多位国家也对中国红旗9防空导弹有浓厚的兴趣，都是中国的潜在客户。（作者署名：小飞猪观察）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
