港媒称，日本首相安倍晋三流年不利，不仅身体抱恙，而且挑战者风起云涌，内忧外患层出不穷，尤其是副首相麻生日前另立山头，挑战安倍政权，更让安倍腹背受敌。
据香港《东方日报》网站7月6日报道称，麻生日前举行了新派阀成立总会，宣布成立“新麻生派”，开始为安倍之后的日本政局进行布局。新麻生派取名为“志公会”，由麻生派、山东派和众议院议院运营委员长佐藤勉等人参加，总共59人，仅次于安倍出身的细田派的（96人），成为执政的自民党的第二大派阀。
曾担任过一年日本首相的麻生，一直期望东山再起，再度成为日本首相，今次公开另立山头，便是将自己的“野心”昭告天下。但麻生选择在安倍最艰难的时刻落井下石，难免遭到别人非议。安倍目前处境异常尴尬，自民党刚刚丢失东京都，党内一片问责求变之声，自己和夫人卷入森友学园的丑闻，近期又被媒体炒作身患晚期癌症。
报道称，诸如此类真真假假的消息，让安倍的支持率下跌，削弱了安倍在自民党内的领导地位，原本看似板上钉钉的2018年首相选举结果面临变数。虽然安倍重申修宪计划不变，但问题是，自民党将在今年年底前向国会提交修宪议案，安倍能熬到年底那个时候吗？
报道称，事实上，安倍在党内党外都面临强烈挑战。早前结束的东京都选举，被视为日本全国政治的风向标，小池百合子的突然崛起被认为动摇了原本安倍独大的日本政治格局。这位能说一口流利英语和阿拉伯语的女性政治家，很可能成为日本第一位女首相。
而在党内，瞄准安倍首相宝座的也大有人在，除了麻生之外，还有外务大臣岸田文雄、前地方创生大臣石破茂等。这些人都在等待机会给安倍的政治生涯“致命一击”。现在麻生率先出现，其他人恐怕也会迅速跟进，各自拉小团队建山头，届时自民党将成为一盘散沙，安倍登高一呼应者云集的场面将一去不复返。尽管安倍还在坚持，但留给安倍的时间确实不多了。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
