原标题：台当局纪念七七事变 媒体却大晒蔡英文裙装旧照
来源：海外网
台媒报道截图
海外网7月7日电 今天是“卢沟桥事变”80周年纪念的日子，大陆在以各种形式纪念那段沉重的历史。据台湾《联合报》消息，今天蔡英文唯一公开的行程，是颁发“教育奖”，除此以外，没有任何与“七七”相关的行程。
而台湾防务部门今天在干什么呢？据台湾东森新闻云报道，他们举办了“军事媒体特展”，展出当年对日抗战时的史料，“以兹纪念当年保家卫国的先贤先烈”。报道称，其中最引人注目的要属蔡英文的“裙装照”，并表示“实属难得”。
该张照片中的蔡英文身着灰色套装、戴着眼镜，头发及肩与现在比起来偏长，翘脚姿势相当自在，与一旁的男士相比丝毫不减气势。
（蔡英文裙装照 来源：台湾东森新闻云）
报道称，当年的蔡英文还在大学任职，受邀参与莒光园地的节目录制，如今成为台湾地区领导人，旧照意外曝光也成为话题。
台湾防务部门发言人陈中吉表示，“希望藉由展览让年轻官兵了解历史；也希望让年轻学子知道，战争是残酷的，历史可以原谅，但是不能遗忘”。
据台湾联合新闻网消息，民进党由于推行所谓的“本土史观”，对“中华民国在大陆”史实向来采取“事不关己”的态度。让台媒不禁感叹，与过去每逢抗战爆发、抗战胜利10年就大肆庆祝的场景相比，今年纪念“七七抗战”的画面，少得可怜。对此，台湾大学政治学系教授张亚中撰文痛批，蔡当局不再纪念抗战，是在玩一场“亡天下”的游戏吗？
近日，蔡英文当局推出所谓“新课纲”，准备将中国史的教学并入东亚史。台湾教育研究机构3日公布一份课纲草案，其中将高中历史课纲必修8学分减为6学分，中国史内容大幅缩减，并纳入东亚史脉络。多位文化教育界人士提出批评，有学者直呼这是“去中国化”的深化。
台湾“中国时报”在新课纲草案公布前就发表社论指出，新历史课纲如果正式实施，“文化台独”史观对于当前不稳定的两岸关系，会产生极大的负面影响。社论呼吁台湾教育部门悬崖勒马，台湾当局也要正视两岸关系失控的风险。（海外网 朱箫）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
