去年7月6日，空军运-20飞机授装接装仪式在西部战区空军航空兵某部举行。
这型有着“大国之翼”美誉的战略运输机列装空军，对空军战略空运能力有着极大的提升，从军一周年，装备运-20的空军部队在改装“鲲鹏”时，在人员观念和训练上花了不少功夫，这和运-20能否尽早形成战斗力息息相关。
去年7月，西部战区空军某部首批2架运-20型运输机交付部队使用。在交付后第7天，该部队的飞行员就驾驶“鲲鹏”腾空而起实现了首飞，这创下了我空军部队接装大飞机的历史纪录，而军媒披露，该部队的运-20在2个月后就亮相了演兵场。
（空军运-20飞机授装接装仪式，2016年7月6日）
今年4月，军媒披露的图片报道又显示，运-20和该部队的运-9等运输机进行密集的飞行训练。
去年11月底，珠海航展上，空军飞行员驾驶运-20亮相。
在“鲲鹏”的首次飞行表演中，它优异的飞行性能给人以深刻的印象，此时距离它装备部队不过是4个月多时间，这也显示了运-20的改装过程，该部队正快马加鞭进行着，为修订该机型飞行训练大纲、培养更多飞行员做准备。
（2016年珠海航展上的空军运-20飞机）
和以往我军装备的伊尔-76大型运输机和运-8、运-9中型运输机不同，各种高科技一身的运-20，也让飞行员在改装这一机型时需要更深入的学习。
电传操纵和传统操纵不一样，多人制机组变成三人组机组，机长不再是“一杆两舵”的飞行员，而需要变身为机组资源的管理者，军媒甚至披露运-20的空投管理系统可以显示飞机的实时装载量。
目前，西飞还在小批量向该部队交付运-20，一大批能够轻松灵活驾驶运-20，能够执行跨国甚至跨洲飞行任务的种子飞行员，和现阶段更多的交付运-20飞机同等重要，正如在接受采访时，西部战区空军某部的飞行员誓言要飞出“运-20飞机的最佳性能”。
（2017年4月，西部战区空军某部运-20和运-9运输机训练的场景）
在不久的将来，随着涡扇20发动机的成熟，运-20将迎来换发后发挥更好性能的契机，而空中加油机、预警机等特种机的诞生，会大大加强中国空军战略转型的步伐，这些都离不开人的作用，没有人再好的装备都会成为一堆废铁。（作者署名：乌龙防务评论）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
