近日，中国政府网发布了《关于促进市域(郊)铁路发展的指导意见》。按照这份最新出炉的意见，至2020年，京津冀、长江三角洲、珠江三角洲等经济发达地区的超大、特大城市及具备条件的大城市，市域(郊)铁路骨干线路基本形成，构建核心区至周边区域的一小时通勤圈。
佛山的一小时通勤圈又能通到哪里？根据《佛山市交通发展“十三五”规划》，在城际轨道方面，有广佛环线、广佛肇城际、肇顺南城际、佛莞城际等6条线路经过。同时，高速路网和地铁建设的不断提速，也拓宽了佛山一小时通勤圈的范围。
在此背景下，佛山不仅加强了与深圳、香港等粤港澳大湾区重大节点城市的交通联系，对接当地人才、资本等创新资源，也借助佛山西站、广州南站等重大交通枢纽，拉近与西南地区的时空距离，打开佛山连接海上丝绸之路的新通道，真正实现“通湾达海”。
记者梳理发现，目前佛山中心城区对外交通主要以这些方向需求较多：往广州中心城区、广州花都及白云区、广州番禺及南沙区；以及江门、中山、珠海、肇庆、深圳、东莞等地。
今年1月发布的《佛山市交通发展“十三五”规划》，透露出这样的信息：在珠三角城际线网中，有6条线路途经佛山，分别是广佛环线、广佛肇城际、广珠城际、肇顺南城际、佛莞城际和广佛江珠城际。
目前，广珠城际和广佛肇城际已相继通车。其中，广佛肇城际铁路从广州出发，经佛山，至肇庆，已于去年全面提速，佛山市民乘坐该铁路从狮山到肇庆，最快只需要34分钟。
广佛环线也将于2022年全线通车。通车后，佛山西站最快半小时内到达广州北站，实现佛山市南海区与广州花都区、白云区一线互通，佛山客流也可以在广州北站快速换成其他的城际轨道。
其中，广佛环线佛山西至广州南段预计将在今年年底明年年初通车。等到广深港高铁香港段在2018年贯通后，由香港九龙站至广州南站大约50分钟车程，再换乘广佛环线到达佛山新城大约10分钟。佛山新城将有望真正与香港实现一小时通勤圈。
除了这些城际轨道项目，地铁项目的建设更是佛山交通的重中之重。去年年底，由广州和佛山两市共同组织完成的《广佛两市轨道交通衔接规划》首次对外公布，未来佛山将有共计10条地铁线与广州地铁线网中的13条地铁线实现无缝对接。可以看到，广佛两地一小时通勤圈的范围将越来越大。
在公路路网方面，从佛山中心城区出发，1小时之内，除了可以通达五区和广州中心区域，未来还可进入深圳。位于顺德容桂的碧桂路与外环路西匝道新建工程的完工，顺德将对接中山市“加6线”直通“深中通道”。未来从佛山顺德出发到达深圳的车程有望由现在近2小时缩短至约45分钟。
在城际铁路的助力下，佛山一小时通勤圈的范围将从原来的广州、中山等地，扩展到肇庆、珠海、东莞、江门等地。
而此前，佛山的一小时通勤圈更多依赖高速公路等基础设施实现。2007年，广东省规划在佛山境内建设16个高速公路项目，总投资480亿元，其中佛山投资150亿元，有10个高速公路项目对接广州路网。
随后佛山交通路网升级日益完善，区域路网整体水平得到明显提高，与周边各市公路网基本实现了有效的衔接。截至去年年底，佛山全市公路里程从2003年的约4000公里增至目前的5282.9公里，每平方公里密度为139.1公里，其中高速公路487公里，位居全省前列。
“十三五”期间，也是佛山继续完善公路路网的“黄金期”。去年，佛山市交通运输局公布了《佛山市公路网和城市道路网一体化整合规划(终稿)》(下称“规划”)，提出“十三五”期间将改建新建高速公路199公里，快速干线85公里，普通干线240公里。
根据规划，佛山范围内，区域高速路将形成“二环五横四纵”的格局。其中包括珠二环高速公路、珠三环高速公路、广佛肇高速、广珠西线高速等。
高速公路的建设，将为佛山通往广州、江门、肇庆等市开辟“快速通道”，从而扩大佛山一小时通勤圈。接下来，随着地铁网络的不断完善，居民的出行方式将更为丰富，轨道交通将发挥更大能量。
2010年底才正式通地铁的佛山，在短短7年时间，已经开通了广佛线，而地铁2、3号线、广州地铁7号线顺德段也在紧张施工中。到2020年，佛山将新增运营里程120公里，总里程达135公里，位居全省第三。“十三五”期间，佛山还将新建佛山地铁4号线、9号线、11号线和13号线，以及二号线二期等地铁项目。
从以地铁为代表的“有轨时代”，佛山正走向高铁、城轨、有轨电车等组成的“多轨时代”。
随着一小时通勤圈的到来，佛山未来有着更为广阔的想象空间。高速路网、轨道交通带来的变化将更为明显，甚至在重构整个片区的经济版图。
当前，广佛两地正以前所未有的热情，联手打造“超级城市”，面向全球参与国际竞争。其中今年1月，两地共同印发《广佛同城化产业发展“十三五”规划(2016—2020年)》，提出两地将构建世界级高端高质现代产业新体系，谋划“一核一带两轴五片区”的新空间格局。
资深城市研究专家、暨南大学教授胡刚表示，作为粤港澳大湾区城市群的核心区，广州与佛山产业互补性强、空间紧密、文化相通、人员往来密集。以轨道交通为纽带，两地将推进更高层次的同城化，打造“超级城市”，共同参与全球竞争。
向东岸伸手，佛山还在积极拓展自己在深圳的“朋友圈”。以顺德为例，去年5月，顺德政府首次组建团队，深入到深圳创新腹地南山区设立科技招商办事处。随后又引入深圳众投邦资本进驻，与宝安区签订战略合作协议，抢滩深圳外溢资源。
企业层面，为了对接全球创新资源，美的在深圳设立了研发中心，从事机器人、前端智能家电等新兴领域的研发工作。而此前，美的还在深圳前海深港合作区成立了美的金融控股(深圳)有限公司，并成立了产业基金，主要投资人工智能项目。
这种“产业＋资本”的互动背后，佛山制造与资本、科技创新等资源要素，正在加速优化配置。香港作为国际金融中心，自然是佛山寻求合作的重点对象之一。“我们要把佛山制造业优势与香港国际化优势充分结合起来，推进各领域合作项目落地生根、发挥实效。”佛山市委书记鲁毅在接受南方日报专访时曾表示。
事实上，香港与佛山之间，围绕技术研发创新的合作交流已经有不少例子。据统计，自2013年以来，佛山共引进市级港澳科技创新团队3个。其中，2016年，佛山引进了由香港中文大学机械与自动化工程系终身教授、长江学者特聘教授、国家千人计划专家刘云辉带头的“视觉导航移动机器人”港澳人才团队。
交通的便利，也加强了珠江西岸兄弟城市之间的互动交流。其中，围绕装备制造业创新要素发展，去年年底，肇庆市高要区政府、佛山南海区广工大研究院、广东理工学院计划共建肇庆(高要)智能制造研究院，推动肇庆传统制造产业转型升级。
可以预见的是，随着高速路网的不断完善，城际轨道和地铁的相继开通，佛山与周边城市的往来将更加密切。
商务(广告)合作：010-86427515/86427522  　　媒体支持/内容合作/网友投稿：010-86427540
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
