中新网京7月5日电 (记者 杜燕)北京打破人员流动壁垒，启动专业技术人才“共享”新机制。今后，北京高校、科研机构专业技术人员将可兼职或在职创办企业。
5日，北京市人力资源和社会保障局发布《关于支持和鼓励高校、科研机构等事业单位专业技术人员创新创业的实施意见》，支持高校、科研机构的专业技术人员“六种模式”下的创新创业，破除事业单位人员流动壁垒，实现“出得去、回得来、用得活、管得好”。
北京市人力社保局专业技术人员管理处处长辛向阳介绍，专业技术人员创新创业的“六种模式”，包括兼职、在职创办企业、在岗创业、到企业挂职、参与项目合作、离岗创业。
——兼职、在职创办企业，是指高校、科研机构等事业单位的专业技术人员，在履行本单位岗位职责、完成本职工作的前提下，可以利用本人及其所在团队的科技成果，在业余时间到与本单位业务领域相近的企事业单位、社会组织等机构兼职，或是在职创办企业。
——在岗创业，是指高校、科研机构等事业单位根据自身工作需要，专门设立科技成果转化岗位，让本单位的科研人员进行应用技术研究、项目开发与技术合作、成果推广转化，与企业进行产业化合作等工作。
——到企业挂职、参与项目合作，是指高校、科研机构等事业单位，按照创新创业要求和与本单位业务领域相近企业的需求，与企业合作，建立科技创新及转化平台和机制，选派和鼓励符合条件的专业人员到企业挂职，或参与项目合作。
——离岗创业，是指高校、科研机构等事业单位专技人员，携带科研项目和成果，离岗创办科技型企业，或是到企业开展创新创业工作。离岗创业期限一般为3年，因特殊需要延长到5年。
本次出台的《实施意见》，打破对人才的束缚，让人才流动起来，真正实现人才不为所有、但为所用的“共享模式”。同时，组合式支持政策明确详尽，让专业技术人员在创新创业时轻装上阵，再无后顾之忧。
《实施意见》明确，创新创业的人员范围，是以高校、科研机构为主的事业单位专业技术人员。有专业技术职务的领导人员辞去领导职务的，从事科技管理工作、具有科技成果推广转化能力的管理人员，都可以离岗创业，充分发挥高校、科研机构人才和科技资源优势，加快科技创新。
专业技术人员进行兼职、在职创办企业、在岗创业等创新创业活动，可以兼职取酬，获得成果转化收益。离岗创业人员离岗期间，可保留相应的人事关系、基本工资待遇和社保相关待遇。
在此基础上，《实施意见》还进一步细化管理考核措施，对兼职、在职创办企业及离岗创业人员，只需向单位提出书面申请，经批准，与单位签订协议后即可创新创业。创新创业期间取得的业绩，可以作为创业人员职称评审、岗位晋升、考核奖励的重要依据，与其他在职人员一样，在专业技术职务评聘、岗位等级晋升方面，享受同等待遇，免除创新创业人员的后顾之忧。
本次出台的《实施意见》既鼓励人才“走出去”，也支持“引进来”，畅通了人才进、出事业单位的通道，破除了人才流动的体制机制障碍，建立了科研人才在高校、科研机构与企业、社会间的双向流动机制，促进专业技术人员来去自由、合理流动。
《实施意见》鼓励专业技术人员“走出去”创新创业，高校、科研机构等事业单位也可以根据工作需要，设置流动岗位或特设岗位，聘用有创新实践经验的企业家、科技人才、管理人才、海外高水平创新人才到本单位兼职，对急需紧缺人才采取“柔性吸引”的方法，为人才的双向流动畅通了渠道。
《实施意见》还为创新创业人员建立了托底机制，一旦创业不成功，这些人员还可以选择返回原单位，仍可按本人的专业技术职务进行相应的岗位聘用。创业期间，个人自愿流动到兼职单位或所创办企业的，原单位将按规定为专业技术人员办理解除合同等手续，保障其流动调出。(完)
商务(广告)合作：010-86427515/86427522  　　媒体支持/内容合作/网友投稿：010-86427540
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
