2017年6月月度旅游蓝V话题榜TOP20前三甲分别是：第一名#17小时寻找北京#、第二名#杭州新忆#……
6日，《广州市海绵城市专项规划(2016—2030)》正式公布。
北京启动专业技术人才共享新机制。今后，北京高校、科研机构专业技术人员将可兼职或在职创办企业。
黑龙江夏季八大精品体育赛事之一——轮滑世界杯马拉松赛将于7月15-16日在哈尔滨市松北区举行。
全国政务新媒体学习交流平台
杨建国：中国产业集聚研究第一人
一带一路国际合作高峰论坛主会场
“政务微博数据分析报告”能够帮助政府利用大量有价值微博数据，如政府在进行微博运营、微博管理、舆情处理、微博活动时产生的数据。
哈尔滨铁路局的“定制微博页”，除了包含图文新闻、账号矩阵、博文聚合等基础栏目外，还设置了体现其特色的展示内容，如哈铁之声、美在哈铁、爱在哈铁……
政府事业部基于市场需求推出的“微博政务管家”，能帮助政府机构有效管理下属微博账号群，同时可监控及预警微博平台上产生的舆情事件。
“政务微博数据分析报告”能够帮助政府利用大量有价值微博数据，如政府在进行微博运营、微博管理、舆情处理、微博活动时产生的数据。
西安铁路局官方微博“西铁资讯”政务微官网上线运行……
河南省互联网信息办公室官方微博“河南政务微博服务厅”上线……
陕西省铜川市人民政府官方微博“铜川发布”政务微官网上线运行……
烟台市人民政府新闻办公室官方微博“烟台发布”政务微官网上线运行……
国网河南电力官方微博“国网河南电力”在新浪网正式上线运行……
西安市未央区委区政府官方微博“长乐未央”正式上线运行……
2011年11月17日，“北京weibo发布厅”正式上线运行……
2014年5月4日，“苏州教育weibo发布厅”正式上线运行……
江苏司法行政在线负责人做客政务微博主编访谈，谈司法微博的经验。
马鞍山发布负责人做客政务微博主编访谈，谈运营政务微博的酸甜苦辣。
重庆渝中公安分局局长汪绍敏做客政务微博主编访，介绍“圆梦警队”活动。
新余市委宣传部外宣办主任敖卫兵做客政务微博主编访谈。
河北省旅游行业数据报告及排行榜
新浪城市
新浪浙江
新浪云南
新浪山西
厕所革命严重滞后景区警告处理
野生大熊猫回归九寨沟保护区
为迎接中国旅游日，玉溪将举办抚仙湖系列活动之“旅游让生活更幸福”。
清新福建评选活动，打造多样化的旅游产品，海选开始啦，赶快来报名！
为了提升白山城市形象内涵，面向全社会征集宣传语，让更多的人关注白山。
《疯狂的麦咭》嘉年华，亲子互动、传统手工等，让孩子度过一个愉快的夏天。
人民网呼和浩特6月29日电 (王慧)29日上午，记者从呼和浩特市召开的新闻发布会上获悉，“第十八届中……
铁岭莲花湿地景区拟于7月5日至9月中旬举办第五届中国·铁岭荷花文化旅游节。今年荷花品种有600种……
访扬中市扬中河豚协会会长何百彩
访天水市政府节会办公室主任张小平
商务/广告：010-86427515/86427522
媒体支持/内容合作/网友投稿/新闻报道：010-86427540
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
版权所有
