本文来自手机中国
作为国产不将就的代表，一加手机享誉海内外已经不是一天两天的事了。最新旗舰一加5更是获得了无数媒体的赞誉和粉丝们的追捧。近日国外著名专业相机评测媒体DxOMark给出了一加5的相机综合评价，秒杀一众双摄机型。
DxOMark表示：一加5拍出的照片不但色彩鲜艳、白平衡准确，细节清晰同时还拥有快速且准确的自动对焦。在综合得分中，无论是色彩、对焦还是曝光控制等环节中，均获得了高分，被DxOMark称赞为“一个严谨的双摄”，获得了总分87分的好成绩。
和同样搭载双摄的iPhone 7 Plus相比，一加5不但得分更高，同时在人像模式下人物更加自然，整体表现均衡且优秀。由此可见，一加5这次真正做到了内外兼修，不但拥有优雅精致的设计，双摄的加持还让一加5成功问鼎双摄手机排行榜，如此优秀怎能不让人喜爱？
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
小米6和红米Note 4X共同促进了Q2季度手机销量的增长。
按键记录器会通过监控用户所按下的键来记录所有的按键。
要么尽快在市场中做大做强，要么在这轮手机洗牌中退场。
这可能已经是格力做手机不得已而为之的方式。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
