他姑苏慕容家最拿手的绝技，乃是一门借力打力之技，叫做“斗转星移”。 外人不知底细，唯见慕容氏“以彼之道，还施彼身”神乎其技，当致人死命之时，总是以对方的成名绝技加诸其身，似乎天下各门各派的绝技，姑苏慕容氏无一不会，无一不精。
新浪手机 王迪
金庸笔下天龙八部里面不算端茶倒水、行兵杂役，单独算有名有姓的共计169人，论及功夫庞杂者，当属姑苏慕容、大轮明王；手机行业从国际到国内，先不论生存状态，单说持有关键技术最多的，三星自然能排在前几。
这是今天题目讲S8是慕容氏的原因之一，然而单纯这一点不足以下结论，其余相似之处我们评测里慢慢说。Ps:结尾有彩蛋。
如今手机行业早就不靠木桶理论决定高下，性能、工艺、拍照都难以拉开决定性差距的旗舰之争，外观设计是成败关键。也因此独占了屏幕产业优势的三星和LG，在年初推了两款屏占比惊人的量产机，并且外界风评不错。这次国行版S8评测，自然绕不开屏幕。
三星此次一口气推了两款新机，S8和S8+；前者官方测定的屏幕尺为5.6英寸，后者是6.1英寸（曲面和圆角测定和以往的直角边屏幕不太一样）。由于屏幕比例采用非传统的18.5比9，所以当你拿到真机后，第一反应除了好看还有——长。就好比当年第一眼看到iPhone 5。
官方说这个设计让S8对比S7在横屏看电影时显示区域增大36%，竖屏观看时显示区域则增大15.6%。我们实测，它可以在App默认设置下比其他手机多显示一行字；甚至如果你把S8屏幕截图发微信给别人，它的缩略图会比其他手机截屏看起来都长。
更实际的是，这可以让机身更窄，更方便握持，这点我们看组图（对比机型包括iPhone 7，屏幕4.7英寸；vivo XPlay6，屏幕5.46英寸）。
因此外界最担心“后置指纹识别手指想要触控到有点远”，对于S8来说并不怎么严重，因为机身窄。但由于S8+机身更长，估计不少人会觉得“这个指纹几乎不可用啊”。
圆角是S8在屏幕上做的另一调整。外界公认的说法是：圆角屏幕边缘会减少手机在跌落时的风险。而抛开“圆角跟直角谁好看”这种主观问题，人们还会对圆角和18.5：9的显示兼容性产生担心。
实测微信、QQ、滴滴、
、饿了么、王者荣耀、天天爱消除、微博这些常见应用都可以在设置里选择兼容模式，并且能完美填充不会产生拉伸变形（虽然王者荣耀设置说是不完整的）。甚至Play、萌购这类小众App也能完美兼容。
另外，由于圆角弧度不是很夸张，并且上下对角一般也都是通知栏和三颗虚拟键，所以相比直角显示，不会出现显示内容缺失的情况。
以上，围绕AMOLED，三星S8做了次效果不错的小尝试，新屏幕比例和圆角造型给“高屏占比”另一种诠释。小改动带来的新美感，这点和慕容氏“斗转星移”这种四两拨千斤奥义其实有相同之处。
S8采用双面玻璃+金属中框的组合，边缘过渡顺滑；另外机身有着和视觉效果一样的轻巧重量，甚至有些人说“轻的有些没有质感”。然而对于单手操作，影响最大的还是挪到背面的指纹解锁，以及非实体Home键。
先纠个错，S8“是有实体Home键”的：在非关机状态下，S8会保证Home键在屏幕上常显示，同时屏幕这一区域还放置了压感以及独立震子——所以按压虚拟Home键屏幕会点亮并开启生物识别，同时会有类似于按键的回馈，整体体验感觉和苹果3D-Touch类似。
所以这样一来，除了后置指纹识别，你还可以通过正面按压Home键+虹膜或者人脸识别，来进行加密解锁。理论上，如果虹膜识别和人脸识别能够达到指纹识别的效率，体验是可以等效正面指纹识别的。不过这可能仅存在于理论上。
两者均不能替代指纹，跟各自的特性分不开。以虹膜识别为例，此前曾出现在三星旗舰设备上，利用红外技术来扫描眼膜，可以克服在弱光下面部识别不能的问题。但由于镜头需要扫描眼球，所以需要手机和眼睛保证一定距离和角度，实用起来难度较高。
另一方面，人脸识别虽然只要镜头对准人脸就好；但自身仅靠前置镜头，对光线环境要求高。所以弱光下稳定性又差了很多。
更尴尬的是，这两种方式虽然看似优缺点互补，但实际不能同时开启。也就是说，没有指纹识别，你的生物识别成功率都不稳定，并且不高。
三星Galaxy S8拍照的主摄像头1200万像素，拥有全像素双核、F1.7光圈、OIS光学防抖等，单看硬件相比S7 edge差距不大。至于多张照片合成效果如何，我们简单放几组对比照。
在第一组逆光样张中，S8和S7 edge对于明暗部细节的宽容度基本处于同一水准，对角和快门速度上数据也基本一致。不同之处在于S8画面整体偏黄。
微距部分，S8同样出现了上一组对比“偏暗偏黄”的调色风格，这种调色在拍摄食物等场景下会更为讨喜和拥有食欲，但是在风景等环境中则会显得不那么通透。具体到这一组，S8放大后的边缘锐度更好，焦段外最远处光斑更细腻润滑。这倒是有点小惊喜。
其他基础对比两者变现相似，只是确实存在“S8整体调色偏暖”的情况出现。为节省篇幅我们仅放S8样张展示。
拿武功比手机，其实早不是什么新鲜说法。早年间小米起步，核心思路就包括“天下武功唯快不破”。只是到如今，一招鲜，对于旗舰是远远不够的。把机身设计、屏幕、性能、散热、拍照、续航，每个单独拎出来都是独门秘籍。
而所谓平常，不过是学了一两门手艺；所谓旗舰，就注定要博众家之长。这和武功似乎还不太一样，练武之人可能终究还有一个“无招胜有招”的境界。
总之国行版S8保持了国际版的高水准。作为一款尽量把所有顶尖科技都融到一起的产品，目前来看S8有新意，并且体验良好。当然，对于手机超重度用户来说，续航可能是一个小问题；对于强迫症和小手用户来说，S8+的指纹位置也几乎不可用。
当然，可能在文章结尾还有人会说：反正无论是鸠摩智，还是慕容博，在小说里都算是“非我族类”，可能又是S8在今年要面对的另一个问题了。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
有外媒报道称苹果公司CEO库克正亲自试用血糖测量功能。
三星电子今日在北京正式发布Galaxy S8与S8+两款手机。
有的时候，走火入魔和一代宗师，可能只有一线之隔。
RAM只有1GB或更低的Android手机都将自动启用这种配置
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
