有没有发现，今年热门主流智能手机如华为P10、OPPO R11、金立S10的卖点当中都少不了双摄人像拍照。如今，拍照已经成为用户购机的重要参考因素，而双摄带来的新鲜体验更容易打动消费者。提及双摄人像拍照，相信有很多网友会想到vivo，毕竟其是业界首家推出前置双摄手机的厂商，带来了全新的前置虚化自拍体验。在此之前，vivo在自拍方面还引领了很多创新，譬如vivo X7率先配备前置柔光灯，能够提高自拍的皮肤红润度和光泽度。
vivo X9s
7月6日，vivo在北京推出了vivo X9的后续机型——vivo X9s。该机在配置上有较小的升级，配备了性能更强的处理器和更大的电池。虽然摄像头没有明显的升级，但vivo X9s在双摄虚化的算法、美颜算法和柔光灯方面做了优化，拍照体验更值得期待。至于vivo X9s具体如何，我们现在便展开详细的评测。
配置简述
配置方面，vivo X9s主要升级的地方包括处理器和电池容量。处理器方面，vivo X9s采用性能更强的高通骁龙652代替上代机型的高通骁龙625。电池方面，vivo X9s的电池容量由vivo X9的3000mAh增加至了3320mAh，同时机身尺寸基本保持一致。
4×A72 1.8GHz+4×A53 1.4GHz
4×A72 1.95GHz+4×A53 1.4GHz
，PDAF相位对焦
vivo X9s和vivo X9s Plus的硬件配置主要差别在处理器、屏幕、电池和HiFi硬件等方面。vivo X9s Plus的电池容量相对X9Plus也有所增加，同时机身厚度还薄了很多。值得一提的是，vivo X9s Plus首次加入了DSP芯片影像优化拍照技术，该技术可以帮助我们拍摄出高画质、曝光准确的照片，将高亮区亮度平衡到正常亮度，接近人眼看到的效果，拍摄速度也有大幅度提升。
vivo X9s的外观相对于vivo X9而言，并没有比较明显的变化，还是典型的家族式风格。虽然设计上没有进行大刀阔斧的改革，但这种造型早已成为时尚的一种象征。
正面顶部稍为密集的开孔相当引人注目，从左到右依次为500万像素副摄像头、2000万像素主摄像头、听筒、光线和距离感应器以及前置柔光灯。前置双摄加柔光灯已经成为vivo X系列的标志性象征了。
正面底部比较引人注目的是腰圆型的指纹识别Home键，不可以按压，轻触即可返回主页。Home键两侧是多任务键和返回键，点击的时候会有灯光亮起。比较可惜的是，X9s的指纹识别按键没有采用Underglass设计，因而在黑色面板下不可避免会和周围产生一定的色差。实际使用起来，这颗指纹识别感应器的解锁速度干净利落，没有多余的动画效果。
屏幕方面，X9s为5.5英寸1080P分辨率，材质为Super AMOLED，上面覆盖着一层第五代康宁大猩猩玻璃。AMOLED屏幕具有色彩艳丽、省电、纤薄的特性。实际体验下来，X9s这块屏幕并没刻意表现其色彩明艳的特性，色彩调教上和一般的LCD屏幕差别不大。总体体验下来也比较清晰通透，亮度也足以在阳光下阅读。当然时下流行的护眼模式X9s也没有落下。
边框方面，X9s延续了X9上面的COS窄边框技术，白边+黑边整体边框窄至1.59mm，屏占比高达78.5%，超高的屏占比让人在打游戏和看视频的时候更加有冲击力和视觉享受。
X9s采用金属一体化机身设计，中框和背面连在一起，没有有缝隙的烦恼。中框方面，仍是熟悉的设计风格，CNC金属切边光芒流转，使柔美中增添了几分金属质感。
背面采用第四代镜面喷砂工艺，10纳米级极细205锆砂喷涂，手感更细滑，色泽更闪耀。此外中框和背面自然弧度圆润过渡，也带来非常好的握持感。而穹顶式U型天线设计，使整个机身看起来浑然一体。
总而言之，还是熟悉的配方，熟悉的味道。vivo X9s的外形和做工方面都相当出色。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
小米6和红米Note 4X共同促进了Q2季度手机销量的增长。
按键记录器会通过监控用户所按下的键来记录所有的按键。
要么尽快在市场中做大做强，要么在这轮手机洗牌中退场。
这可能已经是格力做手机不得已而为之的方式。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
