Stereotype，也称刻板印象：主要指人们对某个事物或物体形成的一种概括固定的看法，并把这种观看法推而广之，认为这个事物或者整体都具有该特征，而忽视个体差异。
2016和2017无疑是OPPO的丰收年，销量、利润、舆论关注三方面的爆发让这家公司，以及这家的产品时时刻刻都处于高热状态。但大量的曝光，随之也带来大量的刻板印象，或者说刻板偏见。
我知道，这两段开头有点绕；但对于OPPO来说，R11不只担负了其品牌“年度第一主推机型”的意义，或多或少还能看到这家公司在今年的战略选择和品牌建设。所以难免多说几句。
R11系列继续采用金属一体机身和正面超窄边框设计，超薄也依旧是不变的话题。在全面屏和曲面屏大行其道的今天，OPPO这次把主要精力放在了背面设计，不出彩但也不出错。非找关键词的话，大概有“弧度、天线”这两个。
OPPO把这代产品的弧度归功于小蛮腰设计，仅从薄这个角度考虑，R11确实有种弧线的精致。区别于“腰线”这种硬朗设计，边框的横纵轴弧线配合超薄机身确实有种别样美感。
拿在手中，R11重新设计的弧度又给人一种贴合亲切的感觉。如果说，此前OPPO的薄仅仅停留在字面程度，那么这次，R11终于把它变成了视觉和触感的立体感知。
然而即便如此，R11仍旧不能归为绝对“好看”那一类，原因则有些尴尬。
微缝天线和弧形天线是这两年手机厂商想到的“弱化天线效果”的两个手段，其中后者是业内普遍首发；前者则是OPPO独家技术。到了这代产品，OPPO把两个技术结合到一起，但是却更突出了天线带。
如图所示，微缝天线由于采用了曲线处理，两条之间的宽度远大于直线处理。所以最终给人一种“两个注塑条中间割出来一个宽边”的视觉效果。基本上抢镜，并且不够好看，这也是外观只能七分的主要原因。
其他方面，为了沿用快充技术，R11选择了非Type-C接口；在这一接口没有大范围普及的年代，这样的选择无可厚非。整体设计和握持体验上，R11确实有下心思的地方，但基本维持在“目标用户喜欢就好”这个层面。
性能是OPPO这次另一大产品特色，R11全系列首发了高通骁龙660这一今年上市的中高端芯片。无论是对比去年中高端芯片骁龙652，还是直接对标去年旗舰芯片骁龙820，这颗新的Soc都有着一定优势。比如我们简单上个跑分。
跑分之外还有其他层面的提升，比如基于14nm工艺制程，能耗更低；比如内置基带X12 LTE等，但它还额外支持2×2 MU-MIMO 802.11ac Wi-Fi。无论是能耗水平、传输速率、稳定性都达处于今年中高端水准。此次OPPO成为王者荣耀官方合作伙伴，在游戏开启时对核心调用进行了优化。
拍照是今年OPPO主打，无论是年初的概念级别技术“五倍无损光学变焦”，还是如今前后双两千万像素，都是为了“更清晰”这一理念。
具体从硬件上说，OPPO后置主镜头选择2000万像素长焦镜头以及1600万像素为广角镜头的组合；深度定制了骁龙660的独立Spectra 160 ISP与Hexagon 680 DSP。整体来说就是虚化更真实自然、画面更纯净。当然这是理论值，我们来说样张和拍照体验。
先来说后置双摄，双镜头算法营造的大光圈效果、广角变焦提供更良好的人像构图、独立高速ISP对人脸的细致美化：以上几点让手机人像摄影成了上半年的主要卖点。OPPO是这方面的后来者，但是表现不错。
实际样张里面，R11对于多张人脸的识别不错，能很好地保留多张人脸以及身体；大部分情况下对于边缘的发丝和杂物也能很好区分，焦外也能做到有层次的虚化。并且，为了达到拍人更美，照片本身会对肤色和瞳孔进行轻度美化。
非要说不足，由于面部经过算法处理，所以焦内边缘仍会有不自然的的情况，部分人像偶尔会有把脑袋贴上去的感觉；也有的时候，配饰或者拿着的东西会虚掉。
传统的主镜头拍照部分，R11发挥稳定。无论是HDR的高对比画面、夜间样张的噪点控制，还是复杂场景的白平衡准确度，这款手机的表现都能令人满意。如果说HTC 10和三星S8代表了目前手机拍照10分的最高水准，那么R11能稳定的拿到7分，甚至是8分。
无论是以往万年被吐槽的性能、还是如今依旧不能算特别走心的设计，在R11这代产品上，我们都能看到试图改变的趋势，至少，这是款性能不错的，没什么短板的机器。告别了“充5通话2”这样的旧口号；新理念“这一刻更清晰”也算是落到了实处。整体评价这是一款能打到快8分的机器。
但换个角度，R11依旧没有NFC、设计上也采用的是最稳妥最没有成本耗损的旧理念，这么讲OPPO又似乎没变。
其实两个角度一点也不矛盾，这家公司一直秉承的理念是“本分”；相比较发烧性能、概念设计、工艺之美、黑科技结晶、性价比旗舰，OPPO可能仅仅关注的是——目标用户需要些什么。所以你看王者荣耀从一二线城市火到三四线，从年轻人火到小学生，这代产品的性能提升理所应当。也所以——OPPO从来不是“高价低配”而是“什么卖得好卖啥”，这可能是我们对这家公司最深的误解。
最后，下个比较容易懂的结论：这是一款目标用户范围颇广的均衡表现手机产品。虽然它不属于设计控和极客控的考虑范围，但身边有女生换手机，给她推荐这款手机我是颇为放心的。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
红外感应触摸很酷，但也不便宜，你以为钢铁侠是谁都能当的？
大量的曝光，随之也带来大量的刻板印象，以及刻板偏见。
堪称半个娱乐圈的豪华发布真容，简直吓人。
陈伟霆，迪丽热巴，李易峰，王俊凯，周杰伦多位明星均将出场。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
