三星S8面世以来，在国内外高端智能手机市场中取得了不俗的成绩，在推出加勒比海盗定制版之后，三星官方近日又宣布将推出S8+国米定制版。7月5日，@三星GALAXY盖乐世官方微博转发了一条@苏宁手机的微博内容，“三星S8国米版，你们懂的”，配图是一款国米主题的三星S8，而三星则表示，不只是手机壳这么简单。
三星S8+国米定制版近日还在在咸鱼上的竞拍，非官方渠道价格已经被炒到了高达3万元，并且还在持续竞拍中，看来这款国米和三星定制的手机，确实非常抢手。据悉，这款备受关注的三星S8+国米定制版是苏宁和三星独家定制的，作为全球限量销售版本，官方售价7288元，配置为6G+128G，将在7月7日开启预定，7月14日正式在苏宁易购独家开售。
此次三星S8+国际米兰定制版手机，将足球与手机融合，国际米兰主题，蓝黑相间的配色，在手机UI、外观设计、礼盒包装等方面，都充满了国米设计元素。除了内置国米定制版主题外，还将赠送蓝黑军团手机壳，针对这个特别版本还将额外附赠PPTV会员、国米拎袋、Level Active耳机等礼品。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
小米6和红米Note 4X共同促进了Q2季度手机销量的增长。
按键记录器会通过监控用户所按下的键来记录所有的按键。
要么尽快在市场中做大做强，要么在这轮手机洗牌中退场。
这可能已经是格力做手机不得已而为之的方式。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
