新浪众测同步开启美图M8试用，
大约三四年前，人人都曾有一个做手机的梦想，包括那些在已经成名的App，比如迅雷或者爱奇艺，但现在来看，只有美图把这件事坚持了下来，并且算得上成功：这是一个跑分党们没法理解的世界，无论它的外形、主打功能、还是所谓的性价比。
M8是美图的最新产品，在刚刚结束的发布会上，美图公司将重点放在了人工智能上，称M8为“一台拍照机器人”，发布会后，新浪手机带来这款产品的上手评测。
相比上代产品M6，M8的外观是微变，尤其是一样配色的两代产品放在一起，一样的雪白粉红让人难辨。
这种升级像是iPhone 6到6s的改变，不过把两部手机放在一起，还是能从手感上找到区别，M8屏幕增大了一点，从5.0增大到了5.2英寸，对它的目标受众，比如那些爱自拍的妹子来说，这仍然是一个能随身携带（自拍）而不觉得累赘的细节。
M8机身更薄了，背部ncvm（不连续镀膜）工艺处理的六曲面3D玻璃看起来是种陶瓷般的质感；CNC金属中框的切角大了一些；主镜头周围的金属框小了并去掉了英文参数——这些都是非常细节的改变，作用大多是让“手感更柔顺”或“细节更完美”之类，属于加分项。
对体验有直接影响的则是美图终于把电源键从机身顶部拿到了机身右侧，这是我对上代产品为数不多的怨念。
除了我们拿到的月光白配色评测机，美图M8这次还新增了魅影红及闪耀紫，相比白色和粉色要高调很多，它采用的是一种炫光工艺，与玻璃背板结合之后，随着光线及角度的改变，能散发出耀眼光芒。
先从硬件开始，买美图手机的人都在自拍，所以美图在前置镜头这里下的功夫不小（甚至可以说是所有精力），他们给M8按装了一颗索尼IMX362传感器打底。这是一颗1200万像素的镜头，F1.8光圈，6P镜片，索喜Mibeaut图像处理器；背部则是2100万像素，IMX230传感器，CMOS的尺寸为1/2.4英寸，接近卡片机水平。
我们相信M8的前置镜头会比后置使用频率高，对手机参数熟的男生可能会记得这颗IMX362传感器是被vivo Xplay6和三星S7（IMX260小改款）当做主镜头的。相比上代，夜间对焦最高提速95%，快门提速25%。
老实讲，M8的受众未必明白这组参数是什么意思，更多的在直接体验上，例如明显提升的对焦和快门速度，以及前置的OIS光学防抖，还有升级后让肤色更白的前置柔光灯。
如果把美图M系列两代对比，能明显看出风格的不同，M6把肤色处理得更红润，而M8则是清透路线，对比没有处理过的真相来说，相对自然，在发布会上，美图自己描述是“经得起放大”，这点正是此前所有美颜软件（包括美图自己）的缺点：涂抹感严重。
M8的涂抹感减轻了一点，但美颜功能依然良好，一般开到3级就足够了（一共7级），再加就自己都不好意思了…
另外是跟夜间自拍有关的部分，M8开始做的是在光线不好的夜间把自拍这件事做的更好一点。为此目的，除了前置镜头用上了IMX362传感器，还有相位对焦技术，相比反差对焦。相位检测方式可以更快更准确的对焦到目标上，尤其是在比较昏暗的场景下。同时为了弥补手抖的问题，OIS光学防抖技术也被放到了M8前置镜头上。
美图最早将自拍这事作为一种手机的独家卖点，但同时你也得承认，最近几年他们的对手不少，尤其是蓝厂“照亮你的美”或绿厂“这一刻更清晰”，这两家使用类似的卖点，靠更有优势的渠道卖出了更多产品。
所以这次美图的自拍故事里，除了IMX362传感器，更有意思的是引入了人工智能的部分。
这个细节的开始是他们微博的一张宣传海报，对我自己来说，当时看到这海报的困惑在于：网红厂并非技术流，跟人工智能能有什么关系？
这恰是美图M8最需要讲给用户听的那部分。
首先是面部识别。美图M8将人脸设置为171个识别点，用于识别年龄、性别、五官、肤色、轮廓、头发等。只进行适度美颜处理。
这个概念不难理解，理发师傅会做同样的事，看人脸决定给你来个什么发型。有意思的是这种思考角度，三星将面部识别用于手机安全，而美图将之用与自拍美颜。
第二是背景美化，包括“人像模式”的背景虚化效果，“百变背景”是潮流自拍效果，“纯白背景”可以一键生成证件照。
需要说明的是，美图的人像模式并非前置双镜头的物理景深测量，而是依赖算法实现的，简单理解是”PS抠图“，从我们手中这台测试机来说，单人背景简单或色差大时候没问题，但多人容易产生背景分离不清的状况。
第三是AI的成分，所谓自拍美颜的学习能力。美图将人工智能自拍形容为“住在你手机里的机器人”，号称可以不断的自我学习以提升图像处理能力。用不同的方式给每个人带来不同的自拍美颜。
如果从官方描述看，这是一个长期学习的过程，但因为时间关系，它能到一个什么高度我们无法验证。其实这个功能从T8开始就有了，它能识别照片中的性别，例如一男一女合照，M8会给素颜女子加上点红唇效果，省了上妆，同框的男生则没有。
给美图手机手机跑分似乎不太理智，所以我们只简单说说它的核心配置：联发科MTK6797m，4GB RAM+64GB机身存储；另外指纹功能有所升级，除了指纹解锁外，还支持应用加密，私密相册和指纹支付功能。
对一个以自拍成名的手机来说，或许这才是重点，以免机主丢手机之后成名。
硬件方面比较意外的是美图给M8加上了HiFi芯片，并且是ES9118，它并不等于ES9018的升级版，而是将DAC（数字-模拟转换器）、运放、输出等集成在一起的“多效合一方案”。专门应在手机上，可以节省空间，降低功耗。
手机HiFi这事听起来跟自拍大妹子们离得有点远，但音乐是硬需求，M8的目标用户或许不明白HiFi是什么，但声音更好总不是坏事，也给它增添了一个卖点，多一个人们选择它的理由。
美图的用户群里发烧友并不多，M8这次换代也不是硬件的飞越，从硬件上看它是上代的小改款，但在引入人工智能脸部识别的概念后，有可能将简单的“瘦脸+大眼+嫩肤”的美颜向更智能的方向引导。
当然，这个结论是未来才能验证的，所以现在只能说有可能。目前网红妹子们能切身体会的，则是偏白皙化的美颜处理，或是接上耳机，听到更好的音乐。（晓光）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
用美颜当手机的主打功能，这是个跑分党们没法理解的世界。
高通发布最具性价比的骁龙660和骁龙630移动平台。
魅族科技对内发布了全新的组织架构，成立三大事业部。
HTC公布了公司在4月份的收入情况，显示其收入下降9%。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
