图/文 新浪科技 郭晓光发自美国圣何塞
六月，关于苹果的节奏格外紧凑。高管们小跑着奔上WWDC舞台讲新品，台下媒体们敲键盘一秒不停。第二天下午刚要喘口气的时候，Mac系列评测机到了…三款，都有。
之所以写这么个开头，其实是想给自己辩解一下，因为时间关系，我不能管这篇文章叫评测，说“上手” 可能更准确。同样因为时间关系，这篇文章并不会特别完整，回北京之后咱再细水长流。
以下才是正文部分。
在昨天的WWDC大会上，Mac系列电脑是新品中最容易理解的，它既不像HomePod那么陌生，也不像刚刚转换角色的iPad Pro那么模糊。苹果一口气更新了三大系列7款Mac系列电脑的目的只有一个：让它们变得更强。
新浪科技在发布会后拿到了27英寸的新iMac，12英寸的新MacBook，以及13英寸带Touch Bar的MacBook Pro。除了工作站电脑iMac Pro，昨天的新电脑都在这了，我们一个个来说。
先说参数，新浪科技拿到了评测机是27英寸屏幕版本，这台机器其实不是官方标准配置，而是加了选配参数：它的处理器是Intel Core i7（4.2GHz主频，四核，Turbo Boost超频最高4.5GHz），内存是16GB 2400MH DDR4，显卡是Radeon Pro 580（配8GB显存），硬盘则是512GB的SSD固态硬盘。在苹果中国官网，这款定制iMac产品的售价是22848元。
先说一声，我们手里这款机器仍是macOS Sierra，而非刚发布的High Sierra。刷了新系统后可能有些功能和表现会有所不同。
新iMac这个外观其实已经使用了三年，在2014年，苹果对iMac做了大更新，这个外观就是在那时候出现的，仍是铝合金一体式机身+金属底座支撑大屏幕结构，但侧面最薄处仅有5毫米。这实际上是一种视觉感受：5毫米的边缘到机身中央逐渐隆起加厚（大约等于老式CRT电视的显像管的样子）。
苹果公司曾在旧款iPod touch上将这种设计运用纯熟，站在它的侧面，人们的视觉仅会停留在机身最薄的边缘之处，赞叹其出色的厚度控制。
新iMac的散热结构也与上代相同，进风和出风口被放在了屏幕底部和后面，平时基本看不到。
即便设计三年未变，但iMac依然完美，它是设计+性能的优秀结合，唯一的问题是它并非超窄边框。在发布会后，这点被网友集中吐槽。
配件方面，Magic Mouse蓝牙鼠标与Wireless Keyboard蓝牙键盘都进化到了第二代。苹果也仍在竭尽全力保持机身的简化，除了电源线，没有其他任何线缆。将它摆在桌上，是一件优雅的陈设。背部接口从雷电换成了USB-C形态，支持Thunderbolt 3标准，道理跟MacBook Pro上的USB-C一样：更快速度，以及更多功能（这个接口可以一口多能进行数据和影像输出）。不过因为新iMac机身空间大，苹果没有做得太绝：USB和网线口，还有SD读卡器仍得到了保留。
在三年前评测iMac的时候，我用的还是MacBook Air笔记本电脑。如今Retina屏幕已成主流，新iMac的屏幕依旧是5120x2880像素，大屏高分辨率带给人的冲击感不在了，但愉悦感依旧。
从1080P到4K，再到5K，硬件提升并不只是几个数字的改写，全高清屏只有200万像素，4K分辨率提升到了880万像素，到了5K屏幕，又增加了67%，达到1470万像素。在之前几代，为了驱动这款超高分辨率的屏幕，苹果重新设计了时序控制器（TCON），在一枚芯片中将两个DisplayPort 1.2接口并联输出实现，带宽达到了40G/s，此外还加了了光定向等技术。
在新iMac中，这些技术都保留了下来，屏幕分辨率没变，但色彩和亮度增强，其中屏幕亮度达到了500尼特，比上代高出43%。这个数字并不明显，一般用户的直观感受只是上代要调到最亮才能用，而现在的新iMac只要亮度70%足够。
新iMac加入了苹果支持的P3广色域大家庭，色彩达到了10亿——因为手边没有较色仪，我们还没法确定它的色彩比上代好多少，稍后会有数字放出。
在性能方面，苹果终于等到了最新处理器，负责这块的主要是
，他们的Kaby Lake第七代酷睿处理器主频和能耗都有了提升，并且因为是台式机（没有电池续航问题），新iMac使用了DDR4内存，两者融合，跑分大概是这样的：
相比2014款的新iMac，单核成绩提升40%以上，多核数字提升50%以上。
另外一个提升点是硬盘，Fusion Drive，也就是固态闪存+传统机械硬盘；这依然是新iMac系列标配，但如果不计成本，你当然也可以像我（的评测机）一样定制SSD版本。这块硬盘的读写速度表现惊人，用读写测试软件测了下，写入速度2140MB每秒，读取2800MB每秒（转算后过2G了……），比上次那个
又提升了40%左右。
当然我这台评测机是全SSD，混合硬盘Fusion Drive的表现应该会比它弱一点。
在节奏紧张的发布会上，AMD显卡成了关键词，两款4K屏幕21.5英寸新iMac配的是Radeon Pro 555（2GB显存）或Radeon Pro 560图形处理器（4GB显存），27英寸则是Radeon Pro 570（4GB显存）575图形（4GB显存）和Radeon Pro 580（8GB显存）。
苹果给合作伙伴HTC vive单留出几分钟做VR演示，这意思其实是说，我的新iMac性能已经足够强，跑VR这种对显卡要求高的也没问题。
因为条件所限（酒店的网络是2G速度），暂时没法下游戏测试得分，所以这块暂时挖个坑，以后填上。
一般人家里不会买挖掘机，因为那是专业人士的专业工具。iMac（以及比它更强大的iMac Pro）的存在是一样的道理。
这代iMac的发力点很明确，就是改进屏幕和性能。从这也看出了苹果对这款产品的定位依旧是设计师和视频编辑者使用的专业工具——站在这个定位上，你才能理解为什么苹果说自己的”产品便宜“，这些人花一万多买个电脑，能顺利把活干了，几单就把电脑钱挣回来。用它创造价值，而不是摆在那看。
新iMac的内部很复杂，但存在理由就这么简单而已。
专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
|
｜
｜
｜
｜
｜
｜
Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
