大约在去年年末，有些传闻说苹果将取消12.9英寸的iPad Pro。但在今年的WWDC大会上，不但12.9继续更新了，苹果还推出了10.5英寸屏幕新品，取代9.7英寸版；同时通过iOS 11系统给它们动了次大手术，从“pad”这个坑里跳了出来，变成“笔记本电脑”。
联想到春季发布的低价iPad，在平板大市场冷却的情况下，苹果逆流把2017变成了iPad的“大年”。
在经过几天试用之后，新浪数码为你奉上这篇10.5英寸iPad Pro新品评测。
摸到10.5英寸iPad Pro真机，你才会明白为什么苹果官网没有“iPad Air”这个系列了，因为后者已经被新品超越不算“Air“了。在这点上，平板产品线要比MacBook实诚。
先从参数说起，10.5寸新iPad Pro的三围是250.6x174.1x6.1毫米，重469 克 ，而9.7寸是三围240×169.5×6.1毫米，重437克。
10.5比9.7长了一指宽了5毫米，换来的是20%的屏幕面积。
国内厂商经常将此类提升宣传为：“屏占比”。
苹果的设计师们进一步挖掘了iPad机身内部的容纳能力，10.5比9.7长了10毫米，宽了5毫米，重了28克（WiFi版）。但算屏幕面积的话大了20%；如果你对数字不敏感的话，这张图可以直观表现出差距。
在10.5寸新iPad Pro面前，Air系列营造多年的窄边形象荡然无存。去年还造型最美的9.7寸iPad Pro，跟10.5放一起有种短粗的感觉。
通过春季发布会+WWDC这两次手术，iPad正式分成了三条线：
主打便携的iPad mini系列，虽然它有被iPhone 7 Plus取代的危险，但为了选择多样化，苹果仍旧保留着这个小尺寸平板产线；
，苹果用了iPhone SE的战略，它其实就是3年前的iPad Air一代升级了部分硬件继续卖，2688元的价格是给用户的最廉价选择；
iPad Pro系列，这是苹果最想表达的产品，从产品角度考虑，它是苹果积累多年的平板硬件技术合集。性能，设计，功能都是最强的；生产力工具方面的功能扭转，是苹果在平板电脑大市场境不好的情况下，对自己重要产品线的拯救。
为了让这种区分更明显，苹果不惜砍掉了仅存在一年的9.7英寸iPad Pro系列，从此“Pro”的名字只能用在大尺寸平板上。
几乎每年iPad更新时候，都会用一个技术更新点来证明“这是目前为止最好一块iPad屏幕“，比如new iPad的Retina分辨率，比如iPad Air 2的大尺寸全贴合屏幕等。
今年iPad新品，关于屏幕的关键词是“120Hz可变刷新率”。
在CRT显像管时代，刷新率对显示器意义非凡，那时候的CS玩家都知道，显示器刷新率调节到60Hz或更低的话，屏幕画面会出现明显的闪烁现象，但调到85Hz或更高，画面的闪烁现象消失。因此，许多刷新率能够达到120Hz甚至144Hz的CRT显示器是CS爱好者的首选。
进入液晶时代，低刷新率下屏幕闪烁现象并不如CRT明显，除非你是游戏玩家，否则60Hz足矣，所以你看日常办公电脑或笔记本，基本都是60Hz到头了。现在高刷新率显示器往往被冠以“电竞装备”的名头。
但iPad Pro一个平板，为什么要上120Hz？
主要为动态情景准备，首先是为了配合iOS 11支持HDR视频，或者让那些动态画面更完美。这点用手指快速翻划动网页就能直观感受到，10.5寸新iPad Pro要灵敏得多，另外运行大型的3D游戏，也会感受到画面更流畅。
第二个作用跟那支笔有关，这次Apple Pencil本身没更新，但它跟新iPad Pro搭配，也可以说“更新了”。120Hz的屏幕刷新率带着Apple Pencil的延迟缩短到了20毫秒，写或画的体验更流畅。这就是苹果所说的生产力工具体现。
与120Hz一同来到10.5寸新iPad Pro上的还有20%的亮度提升，低反光率，及ProMotion动态控制技术。
ProMotion是捆住120Hz这只野兽的绳子，它可以让iPad Prop屏幕刷新率从24HZ-120Hz自动调整；其实这才是苹果的在屏幕技术上的底气：120Hz并不稀奇，很多游戏电脑都有，但对平板这种靠小电池供电的设备来说，如果一直120Hz很快会把电力耗光，所以一个”自动变速箱“成了必须。（手动切换刷新率？ nono，那太不苹果了）。
这块屏幕的另一些技术则是之前的积累，比如iPhone 7上出现的P3广色域 ，或是9.7英寸iPad Pro上用过的True Tone显示辅助技术，屏幕边缘的感应器收集环境光线，调节屏幕的色温。这样无论是在台灯下阅读电子书还是在日光下画素描，都能让眼睛更舒适。
苹果自家A系列芯片一直犀利，在10.5寸新iPad Pro身上，最新的A10X Fusion芯片登场，与之搭配的是4GB RAM。（BTW：苹果从不宣传自己设备RAM数据，有一年发布会后我们问库克新设备RAM多大，他说这不是电脑，没回答…）
先看跑分， GeekBench单核得分3700以上，多核得分9100。（注：此跑分是在iOS 11第一个开发者版下而得，其他系统可能会有不同）
在此前，跑分最好的是iPhone 7系列，它的A10 Fusion单核/多核得分是3300/5400，12.9寸iPad Pro配的是A9X芯片，单核/多核得分是3000及4900上下。
从分数看A10X Fusion的单核提升不算太多，但多核成绩从5000多分直接到了9000以上就非常明显了。
今年的GeekBench多了图形显示测试。我们也跑了一下，结果就可以用惊人来形容了，10.5寸新iPad Pro的图形得分3万上，把去年的12.9寸iPad Pro直接翻了一倍。（老设备纷纷捂脸。jpg）
回来说说跑分这么高了，有啥用。
首先是AR。
在今年的WWDC体验区，iPad Pro展示几乎都是围绕AR展开的，现场工作人员不厌其烦地为每个走到这里的媒体人讲一遍ARkit，然后用手里的12.9或10.5寸新iPad Pro交给你，自己用那个Demo应用试一下，苹果的AR开发套件能做到什么。
在这个展示桌上，AR似乎从没这么随意，屏幕一划动就能把蜡烛，咖啡杯，台灯等虚拟设备放到眼前的桌子上，并且移动它们，光影会随之变化，绘图没有一点延迟。
新iPad Pro是这一切背后的硬件基础，正是有跑分如此之高设备，才能营造如此简单的结果。——这是典型的苹果式演示，他们让你看到了一种新技术在实用场景中的最佳状态，而不是拿出一个很酷的半成品帮参观者跑个分、或一堆只有几个人能看明白的代码。
而对非开发者来说，A10X Fusion的意义则在于iOS 11。
苹果在春季用iOS 10.3治好了一些iPhone的自动关机问题，今年则用iOS 11强行给iPad 调转了方向。
对iPad的来说，这是iOS有史以来的最大改变。
苹果第一次给iPad放上了跟Mac一样的Dock栏，这最多能放13个常用App，以及右侧显示3个最近打开过的App。从实用角度来说，10.5放6-8个比较合适，多了太乱。
Dock栏上的App直接点开，这个交互逻辑跟之前一样，不一样的是，在已经打开一个App的情况下，从这直接拖动App到屏幕右侧，可以实现之前分屏多任务的结果。
虽然分屏多任务依旧是两个App一屏，但它跟触控屏幕的结合有了互动能力。比如我在左侧，能直接把浏览器里的URL拖进右边的邮件里。
这才是苹果想要的触控电脑，它的交互是自然形态下的。既然是触屏，就不应该再用之前“复制链接”通过键盘“粘贴到另一边”的非触控逻辑，而是直接拖拽即可。
针对这种逻辑，iOS 11的多任务界面也进行了改进。双击home键或者上滑屏幕都可以调出它，多任务跟控制中心结合在了一起。并且每个多任务窗口都会保持分屏状态，也就是说，你再次点开的时候，那俩App还是在一起的状态。这是基于硬件保证才能实现的，也是苹果提升处理器性能的原因之一。
为了让pad变成电脑，苹果打破了iOS系统没有文件管理器这个规则，让“File”出现在系统里。这个文件管理器既是本地文件管理，又接管了iCloud Drive，能管理远端文档，同时，它还能接入Dropbox等第三方云端存储App，我相信很快百度云盘之类的本地产品也会接入。
但File与苹果自己电脑系统Finder又有所不同，它仍旧遵循iOS系统的沙盒机制，也就是说一般用户（在不越狱等正常实用情景下）是看不到App底层文件的，也不大可能删掉一个系统文件之类的造成系统崩溃之类的。苹果为了给iPad生产力做了一点改变，但也只给了文件管理器部分权限，就像当年的输入法开放那样：开发者要用到存储API才能让自己的App使用File。
所以目前，谈Fiile能做成什么样还有点早。
iOS 11还有一些特性，是围绕新的硬件+配件展开的，这里我们用两个App来说明。
以备忘录（note）这个最熟悉的自带App为例，在硬件+软件双重更新后，它基本成了简化版的Word，甚至更强：
锁屏状态下，用Apple Pencil点下屏幕，直接备忘录，继续上次写一半的文档；
备忘录图文混编能力更强，字间能插图，手写绘图了；
端着iPad直接用镜头拍纸质文件，扫描成电子文档（note抢了OCR软件的生意）；支持中英文手写查询，其实也是OCR转化；
这些是word上最常用那70%的功能，也就是说，现在的“备忘录”已经名不副实，它基本上变成了简化版office套件，其中很多甚至是目前MacBook都办不到的，比如扫描文档。
另外一些特性，是第三方App帮苹果完成的，Affinity Photo是其中典型。
它是一家英国公司开发给专业用户的修图软件，很多按键布局像是PhotoShop，但所有交互的都是从触控角度出发的。
这样的“类PS”软件在iOS平台并不稀奇，手指点屏幕的方式也早就有。不同的是，它跟Apple Pencil搭配产生了更多化学效应。
以往这类软件的问题是拿着玩还行，没法专业化。比如抠图，在电脑上鼠标能实现的非常精准，但换了iPad触屏，手指没戏。这情况给Apple Pencil留下了存在价值，用笔尖点屏幕抠图，远比手指精准。并且Affinity Photo会对相关操作进行触屏优化，比如抠人的时候，头发不用一根一根来，用笔画出范围，它能自己实现抠头发。
从去年的iPad Pro开始，苹果终于把iPad的镜头提升到了跟iPhone接近的水准，到了这代，则又提升了一步，10.5寸新iPad Pro的镜头账面数字已经跟iPhone 7一致。
甚至，连同一环境下拍出来的图都难分彼此了。
新镜头给拍照画质和文件扫描等操作都带来了便利，即便像我一样觉得iPad太大几乎不用它拍照的人，也能在文件扫描的时候找到它的价值。
唯一需要吐槽的，也几乎是是新iPad Pro身上的唯一设计瑕疵，便是镜头凸起问题，而且因为镜头模组的提升，凸起更明显了…… 强迫症患者们不得不给它买个后壳保护。
有些零碎细节，或跟之前相比变化没那么大的点，在这里补充一下：
1）10.5英寸是30.4瓦时电池，续航仍是10小时左右（连接WiFi不间断播放视频亮度50%），iPad续航倒几乎从没让人失望过；
2）标配仍是苹果祖传12W充电头。发布会上提到，可以单买USB-C转Lightning线实现快充，只是苹果仍没把快充当标配；
3）10.5寸新iPad Pro的SmartKeyboard是全尺寸的，比9.7寸那个略大；同时它保持了之前键盘的所有优点和缺点，比如反应灵敏零延时，还有角度不可调没背光；
4）扬声器还是上下各俩共四个，远好于iPhone，但音质跟之前iPad Pro一致，；
5）新一代iPad Pro最大容量512GB；剩下则是64GB和256GB。我自己建议买256GB，64GB当阅读器有富裕，当专业工具地方太挤；
6） 这次12.9英寸版iPad Pro没在会上刻意宣传，它的处理器镜头等硬件也全面升级了。跟10.5相比没有窄边框，体积跟上代一样。至于买大还是买小，看你对便携需求有多高；
新iPad Pro硬件更新诚意足够，尤其A10 Fusion芯片部分，又一次证明了能打败iPad的只有苹果自己。而在平板阵营蝉联冠军多年后，它跻身到了笔记本阵营，向更多挑战进发。
此时，阻拦的它的，仍是那个问题：iPad Pro究竟能不能取代电脑？
抱歉，这是个只有你自己才知道的答案。所以对多数用户来说，这道题的要先设定好自己的使用情景再回答。有人必须要带着配置逆天的外星人才能完成自己的日常所需，有人带个大屏手机发发邮件处理几行简单文档，也叫“生产工具”。
就现在我们手中这台机器来说，它能做的是写稿，处理文档，拍（跟iPhone 7一个水准的）照片；还比笔记本多了一支笔，开会速记，直播发布会效率高于“手机+电脑”的组合。对我自己来说，如果哪天Chrome移动版有了新浪发布助手，确实可以出差不带电脑了。
另一个容易被忽律的点是，iPad Pro的生产力属性是在不断变化的，去年我们只看到了Apple Pencil和键盘，今年则有了更多苹果自己和第三方软件围绕它们做的优化。
对苹果来说，iPad Pro能不能成早就不是硬件问题了，如何在扭转属性后建好那个既是iOS又跟以往iOS不一样的生态，才是关键问题。时代已经给了它更多新任务，现在的iPad Pro，已经跟它之前作床头读物存在那七年几乎没了关系。（文/郭晓光 图/王迪 ）
专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
|
｜
｜
｜
｜
｜
｜
Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
