老一辈文字工作者说“好文章，要有共情”。所以为还原写这篇文章的情景，各位看官可以配合想象这么个场景：
在一个只有十几平米的屋里，只有一块21寸显示屏，和一块5.5寸屏幕是亮着的。透过大一点屏幕的光看小一点的这块屏，仍然有几个问题横在脑子里：
一加5其实一点都不像iPhone，为什么你们都觉得像；
这个造型我似乎早几年就见过，然而究竟是和谁撞了脸；
在以上两个问题没解决前，我真的不知道文章如何下手。
讲道理，虽然网上说“这机器和iPhone撞脸（效果图加剧了这种效果）”，但真机到手，两者外观差异颇大。真要给个解释，我的看法是这样——李宇春和姚明撞脸程度70%以上，以至于有些照片并不足以分辨；然而你把俩人摆一块，效果就完全不同了——照片是平面的，人物是立体的，隔着一张图，观感有些时候会欺骗人。
解释完第一件事，我们再好好看看这款机器，主观的给他打个分。
窄边框、曲面屏、全面屏，在追求正面高屏占比美感的这今年，手机厂商先后经历过以上几个时代；就连刘作虎也表示“这代产品因为指纹没上全面屏，有些遗憾”。所以你按照这个思路看一加5，其实算不上好看——不止一个人跟我说，它上下边框有点宽。
然而你换个角度看，上下这两条收边，其实是有种线条张力的。
这么说有些玄，我们拿款老机器作比较：Nexus5，作为一款2013年上市的老机型，它正面上下的两条线，曾给不少用户留下过印象。在屏占比不是唯一升级选择的年代，线条、设计，这些细节都是美感存在的地方，一加5的身上，你同样能看到这种美感。
侧面布局一加5和一加3T几乎完全一致，包括Type-C接口、3.5毫米耳机孔、扬声器、音量键、卡槽。不能一笔带过的是层次，一加5侧面有屏幕玻璃边缘、注塑防跌落、CNC倒角、圆弧边框，这四层；虽然触感不错，并且黑色机身这四层看起来比较浑然一体。但如果一旦有了浅配色版本，这些可能会让视觉变得凌乱。
背面是一加5的加分项。
回顾一加产品的设计发展史，会发觉这完全能写本手机“腰线”的教科书。围绕超薄、手感、硬朗线条，一加每代产品都有其独自工业设计故事。手感从质感延伸到线条，再从触感映入眼内。只是说到这，其实一加5背面颜值很高。
一加5的问题在于“镜头突兀”，
上代一加为突出通透性，屏幕成了“辣眼睛”的反面典型；这代产品对屏幕的调试讲求舒适，屏幕拥有默认模式、SRGB、DCI-P3广色域模式这几类。此外还有一个阅读模式，利用RGB Sensor进行环境光感调节，尽量模拟纸质书的阅读体验。这个功能虽不能达到墨水屏的舒适度，但是别有一番风味。把它进行全局设置，整体墨色的的显示效果也很舒服。
当然槽点也不是没有，比如虽然拥有NFC，但是配套的支付系统和公交卡系统仍旧是起步阶段，目前仅有北京地区公交卡是可体验状态（并且评测机并没有更新到这一版本）。
另外evutec代工的官方手机壳和手机有不小公差，后壳似乎公差大了套上去略显松散，并且边缘割手；走位官方壳，体验称不上优秀。于是乎我们把两个缺点结合在一起，手机壳背面放了张公交卡。这样公差缝隙没有了，全国公交卡也“完美兼容”。
这些是调侃，想要说的，是一加对于升级功能的一些滞后性。
一加手机从不缺的就是“堆料”，反映到跑分上——在骁龙821时代，安兔兔安卓性能排行榜首便一直被一加3T霸榜。这代一加5平台升级到骁龙835，充电状态下室温跑分三次成绩均在180000分左右，排在iPhone 7 Plus和iPhone 7之间，依旧是安卓阵营首位。
分享一个跑分时候的小细节，跑分过程中机身的发热主要集中在机身上部，最高温度达47度，拿在手里感觉有些热。
再来说读写，一加5官方标配UFS 2.1，实测读写速度分别为716MB每秒以及221MB每秒。应用秒速安装的体验还是挺好的。
续航方面，在WiFi连接、满亮度、余电还有50%以上的情况下测试了离线1080P视频播放、在线720P视频播放以及《王者荣耀》游戏（高帧率）的运行，实测下来离线和在线播放半个小时视频分别耗电4%和3%，而运行了一把约15分钟的农药后耗电6%，虽然参数上看3300mAh相较于前代3T降低了一些，但这样的续航表现足够重度用户用上一天了。
至于充电方面，一加5延续了去年的DASH闪充，5V4A的充电速率令人满意，在从50%充至80%时间大概花了10-15分钟，在充电接近80的时候速率会下降至2A左右，充电时的发热表现也很良好，不过遗憾的是DASH闪充和别家的快充并不兼容，用户只能使用原配的充电器+数据线进行闪充。
综上，发热、续航、流畅度、读写，一加5没有浪费其在跑分上的好成绩；从体验到数据都能稳稳站在按照阵营顶端。
要说别的部分升级有些让人不痛不痒的话，本次一加手机5最大的升级或许是在摄像头方面了。除了采用时下最热的后置双摄之外，拍照的调教方面也与专业相机测评网站DxO合作，实际拍照的结果我们还是先看样张。
本次一加5采用了广角+长焦的双摄组合，可实现2X光学变焦效果，实际用遮挡的方法测试下来不开启人像模式的话二者是独立工作的。
具体样张看，主镜头在光照良好情况下拍出的照片观感不错，白平衡及测光准确、中心和边缘锐度都很好，不过在放大看边缘会有些许畸变的情况出现，开启二倍模式后副摄像头开始工作，除了锐度有所降低之外其余的表现依旧。来到室内，我们拍摄了一些模型的照片，细节表现力很好，暗部的噪点也非常纯净，即使是极限弱光的情况下也没有大面积的噪点出现。
单独说双摄和人像模式，实测一加5的人像模式边缘的涂抹做得不错，无论模特的头发还是复杂的手办边缘都能与背景分开，实际的人像样张效果很好。在“艺术性”和“傻瓜模式之间”，一加的拿到的分数不低。
拍照体验方面，系统自带“氢相机”的界面依旧延续了前几代的简约风格，操作的逻辑和流畅度都做得不错。而像是对焦、拍照速度方面更是不用担心，右边的专业模式可以显示直方图等信息和水平仪。
总的来说，无论是拍照的体验还是样张表现来看，一加5在拍照这个部分同样能坐稳旗舰手机第一梯队的位置；而双摄的加入不仅仅是增加了玩法，也符合当下“拍照艺术性和简单易用性”的诉求。
虽然一直强调工业设计，但一加5在外观上却存在一定争议。比如细腻手感和硬线条腰线，这些虽然是设计上的偏执，然而有些时候却不见得能很好地传达给外界。这，可能是这家仍保持一年一更新厂商的困惑之一。
在功能上，顶级的性能表现、旗舰级的拍照也足以让这家厂商自豪。以上，褒贬的部分我们只说了一半。
这家公司还少了些什么：比如NFC的功能起步晚了些、对于高屏占比的追求也慢了些。事实上一加5是款基本功能顶在安卓阵营最高端的水准，但创新功能又慢了行业半拍的手机。这对于大部分用户可能是件好事；但对于一加，大量极客用户或许会追求更为创新的产品，尤其在每周一旗舰的国内市场。
（图/王迪 文/王迪 曾诚）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
一加虽然足够优秀，但距离从量道质的改变，或许还要几年。
今日一加手机在北京751D·PARK 79罐发布一加手机5
“史上首款”其实就是把Lightning接口耳机变成了外放，这产品的卖...
海外市场已经提前召开新品发布，售价已不是秘密。
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格
