1935年完成的《绥远特别地质调查报告》这份资料，让我们具体了解到日本对华调查的行程之严密、踏勘范围之广泛。资料显示这次调查的负责单位为中国驻屯军司令部调查班。除军队人员外，队伍中还有来自满铁地质调查所、满蒙毛纺株式会社、满洲电力株式会社、满洲航空株式会社及日本东亚考古学会等机构共20人。
调查队从天津出发，分成几个班前往绥远各地进行调查，各班行程都超过了3000公里，其中有的调查班甚至超过了4000公里。由于当年绥远不属于日本占领区，所以此次调查属于间谍式的探查。各调查班详细记录了调查路线周边的地质构成、矿产分布、河流交通、水源给水等信息，为日本后期发动军事行动做了充足的兵要地志工作。
日本调查队大量收集了绥远地区的地理信息。在图中用文字标示了阴山山脉，并用绿色、蓝色、黄色、红色线条分别标示了狼山山脉、色尔腾山脉、乌拉山脉和大青山山脉这四条主要山脉。
​图中日本人关注的是大青山山脉及乌拉山山脉南麓包头市街东部丘陵间的泉水涌出情况。日本人详细绘制了泉水集水池的素描图，在图中详细标注了集水池的构造。
日本人还详细记述了包头市对水源的依存度，及该地区民众是使用运水车来搬运日常生活生产用水，同时特别标明该处泉水终年流动，可以持续不断供应优良的淡水，后期军队驻军可以获得充足的淡水供应。
在上个世纪五六十年代以前，一般地质院校都开设“地质素描”这一课程。
在进行野外地质调查时，用画素描的方法，可以对错综复杂的地质现象进行必要的取舍和艺术加工，从而突出某些重要的、有意义的地质现象。而如果只用相机拍摄，由于所有信息都被记录在同一个画面中，无法突显地质工作者想要表现的那类地质现象，所以在照相术和对照片的后期处理还没有达到今天的水平时，野外地质素描是无法被照相术取代的。
地质素描的种类有远景素描、近物素描、相片素描、工程素描等。从日本侵略者留下的地质考察报告中大量的地质素描图件可以看出，当年被派到中国执行地质探查任务的日本人，都受过相当规范的地质学基础教育。
​ 图中日本人绘制的是地层的岩性及其厚度。他们还标示出了丘陵上的制高点。
这张素描图选取的位置位于张北—西苏尼特王府之间的交通线上。图中绘制了村庄、道路及电线等内容。
日本地质调查人员选取张家口张北地区附近的玄武岩台地作为调查对象，图中记录了玄武岩地层、中生代地层和第四纪冲积层之间的分层关系等地质内容。
日本是矿产资源极度匮乏的国家，占有并掠夺矿产资源是其发动侵华战争的主要目的之一。为此，自从甲午战争以来直至中国人民的抗日战争胜利，在长达半个世纪的时间里，日本在中国的领土上开展了大量地质矿产探查活动，这些探查活动严格配合着日本侵华战争并有计划地进行着，每一个时期的调查都是为下一步侵略战争收集情报。
日本在占领区的地质调查，则是为能方便地掠夺资源而服务。据不完全统计，日本在战争期间从中国掠走了煤炭10亿吨、铁矿1.8亿吨、铜矿150万吨、铝矿10万吨、镁矿5万吨，还有大量的非金属矿、铅锌矿、金银贵金属等。
抗日战争结束后，战败的日本将大量区域地质调查报告、矿产资源调查报告，乃至交通及社会经济考察报告等留在了中国。
沉睡了70年的史料档案，终于等来了被重新开启的这一天。6000多档、7万多件调查报告均出自1945年日本战败投降前的日本人之手，他们对中国东北、华北、华中、华南、东南沿海及部分中西部地区所做的地质、地理调查，透露着强烈的军国主义侵略野心。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
