6月6日高考前夜，广东惠州许多大妈自发暂停广场舞，但也有队伍照常继续。有大爷表示，如果因为高考不让他们跳舞，是剥夺他们锻炼身体的权利。“明天高考，今晚又不高考，我们还得练!”明天高考，今天晚上没有高考呀!你怎么不考虑考虑老头子的健康!(6月7日东方网)
高考期间新闻多。时间是“高考前夜”，地点在“广东惠州”，人物是“老头子”，这则新闻，有些“笼统”，如果不是假新闻的话，我想说的是——求健康光荣，但不能太自私。
老年人，跳跳广场舞，打打太极拳等等，当然有利于身体健康，而老人健康了，于家人，于社会，都是一种“福”，在下祝愿天下所有的老人健健康康，万寿无疆!
有道是，“幼吾幼以及人之幼”，假如，那些跳广场舞的老头子家家都有孩子参加今年的高考，他们仍然会于高考前夜继续跳广场舞吗?果如是，家里人一定会骂他们“很自私”的。不是说不允许老头子们跳广场舞，但，人世间，有“一般”，也就有“二般”，而高考期间，对于跳广场舞的朋友来说，这就是“二般”，这就是“特殊”，就应该“避一避”，退一千步说，“你也不忍心”。
似乎，当事的老头子说的也有一点道理，“明天高考，今天晚上没有高考呀!”，但，常识告诉我们，高考前夜，对于考生来说，不说“复习”，起码要“休息”，要“养精蓄锐”，而你们继续跳广场舞，实话实说，就是一种“打扰”。
跳广场舞，其实，就是在锻炼身体。而“锻炼身体”的方式有多种多样，跳广场舞，只是其中的一种方式，高考前夜，不跳广场舞了，到远离考生的地方，去跑步，去快走，做做操，“条条大道通罗马”，何必非要跟那些决战前夜的学子们过不去呢?!
就社会和谐而言，年轻人应该尊重老年人，但，包括笔者在内，咱们老年人希望年轻人尊重自己，起码要自尊自爱，起码要懂得“尊重别人”，起码要讲“理解万岁”，求健康而太自私，只会让人瞧不起。
作者：张传发
西宁晚报（责编：马可唐）http://www.xnwbw.com/page/1/2017-06/09/B05/20170609B05_pdf.pdf
长江网（编辑：宗夏）http://news.cjn.cn/cjsp/msgc/201706/t3021076.htm
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
