​
2017年7月5日，百度AI开发者大会在北京国家会议中心举行，这是中国人工智能领域最大规模的开发者大会，也是百度总裁、首席运营官陆奇首次公开亮相的百度活动。在大会上，陆奇指出，AI的本质是人们获取知识再应用知识，AI作为新一代计算平台会带来巨大的行业机遇。他表示，AI带来革命性的机会，但机会也不均等，百度AI开发者大会的目标就是让人们共享人工智能的机会。
在这个大会上，百度与英特尔等合作伙伴一起展示了大量的AI科技，例如搭载阿波罗自动驾驶平台的汽车、搭载百度DuerOS平台的智能音箱、智能电视、车机设备，同时还展出了冰山冷存储、AI服务器X-Man、大数据等AI基础设施，百度的智能生态在今天正式浮出水面。
百度发布了DuerOS开放平台，让智能家居、智能汽车、可穿戴等行业的智能设备和开发者可以拥有智能对话能力，满足智能交互中“听清、听懂和满足”的三大要素。海尔、美的、HTC、VIVO、哈曼等百余家硬件厂商和开发者已加入“DuerOS开放平台”生态。
为了提供更好的语音交互能力，百度还宣布全资收购专注于语音唤醒的AI初创公司KITT.AI，并将其设备唤醒能力整合到DuerOS开放平台，开放给开发者，只需三步、一分钟就可快速构建“唤起词”。百度还发布了DuerOS开发套件，分为个人版、轻量版、标准版等不同版本，支持多麦克风阵列，帮助智能硬件开发者快速构建具有智能对话能力的智能设备。
百度正式公布了自动驾驶开放平台阿波罗Apollo1.0，通过提供智能路径规划、智能环境感知、传感器、高精地图等能力，让汽车公司可以快速构建自动驾驶。更早之前阿波罗计划就已被百度公布，这一次百度明确将开放技术、数据、封闭场地等测试资源给第三方厂商，同时制定了路线图，计划在2020年让第三方汽车公司可以拥有高速路上自动驾驶的能力。
不论是DuerOS开放平台还是自动驾驶平台阿波罗，底层均是百度大脑深度学习平台和智能云技术，在AI底层技术上百度优势明显，同时还有大数据优势。百度希望通过多种开放举措将这些能力进行输出，继而构建一个开放生态。
这次大会一共有超过5000名开发者参会，事实上在我参加多次百度世界大会、百度联盟峰会多次之后，这次明显感受到是百度历年来参会人数最多的大会，热度堪比阿里云栖大会。热度空前说明中国科技行业对AI的热情，各行各业都在AI中寻找机会；另一个层面也反映出百度在AI上的号召力，自2013年布局深度学习以来，百度已成为中国最大的人工智能公司，拥有海量的搜索、定位、语音等大数据，AI技术团队规模已超过2000人，将AI技术开放给各行各业已经成了百度的战略方向，AI开发者大会有望成为微软BUILD、GoogleI/O和WWDC这样的开发者盛会。
不过，这次大会最大的亮点还是百度董事长兼CEO李彦宏乘坐搭载阿波罗自动驾驶平台的汽车上了五环。在大会第一时间李彦宏并未到场，他乘坐一辆“无人车”从百度大厦前往位于国家会议中心的会场，在五环上与陆奇进行了连线，11点多到达之后发表主题演讲。不过，“李彦宏驾驶无人车上五环”却在会后引发交管部门的关注并介入调查，引发轩然大波，成了本次大会的一个插曲。
交管部门称眼下交通政策还不允许无人车上路，百度不可能不知道这一点。事实上，我在会后对李彦宏乘坐的无人车进行了近距离观察，严格意义上这不是一辆无人车。
这是一辆持苏州拍照的吉普自由光，车辆顶部没有激光雷达，因此可以推测这辆车自动驾驶使用的是与特斯拉类似的机器视觉技术，属于L3自动驾驶级别的汽车。阿波罗计划的一个优势就是同时支持L3和L4自动驾驶，前者是类似于特斯拉AutoPilot的辅助驾驶，后者则旨在实现在特定道路上的全自动驾驶。百度之前拥有L3和L4两大事业部，在陆奇执掌百度后已被整合为“百度无人车事业部”并由陆奇亲自挂帅，但阿波罗计划同时支持两种级别的自动驾驶，满足不同汽车厂商对于自动驾驶的需求。
车前盖显示这是百度与博世集团联合研发的自动驾驶汽车，博世是世界顶尖的汽车零部件供应商，今年百度与博世、大陆集团达成战略合作研发自动驾驶汽车，博世集团也是百度阿波罗计划首批50名成员之一，博世中国总部在苏州，因此这辆车悬挂苏州牌照就可以理解了。
实时连线的第一视角画面也显示，李彦宏乘坐的无人车确实是无人驾驶，但有司机在主驾驶位，以备不测，毕竟根据中国交通法律，眼下完全无人驾驶的汽车是不允许上路的。
“罗超频道”探测无人车内部发现，这辆车与普通车辆别无二致，不同的是有一个更大的显示器，作为中间有一个红色按钮，或为紧急停车按钮。
从另一侧可以看到李彦宏的座位，在储物仓剩下了一瓶矿泉水，以及一张纸，或许是李彦宏乘坐时准备与现场连线时的资料，或者上台演讲的演讲稿。
由此可见，李彦宏只是驾驶了支持自动驾驶功能的普通汽车上路，不是真正的无人车，就跟驾驶支持AutoPilot的特斯拉上路一样，这辆车上路本身不存在违规行为。
事实上，全世界已被允许路测的无人车还没有无方向盘版本——除了谷歌原型车可在封闭场地测试外，不论是中国还是美国，无方向盘无人车上路哪怕是路测都还不被允许，眼下无人车技术还不够成熟，直接去掉方向盘和刹车的无人车上路还有风险，不只是对无人车使用者本身，对于道路参与者都是风险。
有方向盘和刹车的L4无人驾驶汽车路测也需要申请资格，百度不可能不知道，更早之前百度L4级别的无人车已在五环上完成路测，同时还在苏州、芜湖、乌镇、硅谷等多地路测，这些路测都是经过了申请。不过，视频画面显示李彦宏乘坐无人车出现了实线变道的情况，依然触犯了交规。
“众里寻他千百度，衣带渐宽终不悔”这句词是百度名称的由来，百度对于AI的态度也有衣带渐宽终不悔之意。
以人工智能经典应用自动驾驶为例，李彦宏亲自坐车上路，无非是要向外界展示百度对于自动驾驶的积极投入态度、技术实力，进而号召更多人关注和接受自动驾驶。从交管部门介入也能看出，无人车还有许多待解难题，不只是技术，还有政策法规、市场接受程度。今天发布的百度阿波罗平台1.0正是希望集合众人力量，来解决眼下无人车发展过程中的技术、政策、市场诸多问题，进而给到人类更安全、高效和环保的出行服务，截至目前阿波罗平台已有50家伙伴，包括15家整车公司、10家零部件供应商，陆奇说这是世界上最大的自动驾驶联盟，也是全球汽车工业的里程碑。
我们会看到在人工智能这件事情上百度曾经就像大战风车的堂吉诃德，在许多人都对AI是什么都不清楚时大力投资AI，储备人才、数据和技术，现在成为中国人工智能领域的翘楚，得到媒体和同行的认同。然而从自动驾驶汽车等业务的实际发展来看，人工智能要真正进入各行各业，还有很长的路要走，它不只是一个技术问题，而是一个综合问题。人工智能对人类生活方式、生产能力乃至社会协作方式都有革命性影响，因此在发展过程中必然会遇到种种阻力，比如来自工作被取代的人的阻力。正是因为此百度也希望将AI能力开放出来，让更多伙伴参与到AI之中，构建AI生态，正如陆奇所言：
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
