​在众多魑魅魍魉神魔鬼怪黑夜传说中，“丧尸”于我有种特殊情结，一直以来挥之不去萦绕心头，仿佛正检验着我内心的好奇和邪恶，要承认，这肯定和我从小就玩生化危机有关。丧尸片我也是看一部爱一部——只要不是白痴编剧编的，我对丧尸的感情，看了《恐怖星球》和《深空失忆》以后，更是上了一个台阶。
Zombie和科学的关系，在本人看来，比吸血鬼或狼人之流要亲密得多，它可不是天山童姥简简单单几颗俎虫药丸就能搞定的事儿，也绝非“海地人会使巫术”这种胡说八道就能解释得清楚，Cracked网站上，一个叫做大胃王（DavidWong）的人所撰写的文章中，非常靠谱地提供了五种“丧尸危机可能发生”的“科学”机制。
其一，纳米机器人，见于Michael
Crichton的小说《Prey》，以及PS2游戏《NanoBreaker》，这玩意儿体积够小，复制够快，威力够大，加上某种机器人可能拥有的“智能”，真可谓可能性够多，想想就寒。
其二，
，遍布世界各地的神经生物实验室，都在这项事业上努力地加砖添瓦——你真的无法猜想，那些培养皿中正在长什么玩意儿，写到此处，我突然开始怀疑每天上班时间坐在我右首的某个人，在变成科学界的“逃兵”之前就是干这个的，倘若他不自觉，那么也是在导师诱导之下做过了一回人民公敌。
其三，一种
，电影《28天后》中有所展现，请相信这绝不会仅仅停留在虚构作品里，“疯牛病”大家都知道的吧，发病时症状包括“思维、视觉、语言和行动能力急剧下降，肌肉抽搐、变硬并出现痉挛，平衡能力完全丧失”，已经具备了丧尸风范。
其四，神经毒素，毒得你七荤八素，僵硬抽搐，不分横竖，如同植物……代表场景出现于电影The Serpent and
theRainbow，这类东西绝对不难弄，来源是一抓一大把，像曼陀罗花儿或河豚鱼儿都可以考虑。
其五，
，假以时日，让能够随血液散布全身，入侵各组织细胞的弓形虫，再进化得强悍狡猾一点，就差不多了。
说了以上这些，倘若还嫌不过瘾，可以去现实中寻找一番。
迄今最接近丧尸工厂的地方，乃是美国国防预先研究计划局（DARPA）下属的一批实验室。他们这些年把一大笔钱给了得克萨斯A&M大学临床研究学院，希望发展出一套
。这个计划的直接受益者，据说是那些派往有极端组织国家的美军士兵，因为，按照五角大楼的解释，这些小伙子很可能被天杀的敌人一枪射中要害，导致大量失血，那时候，能不能
，乃是性命攸关的大事。
DARPA试图解决的问题，是当代乃至未来，丧尸群体混迹于世界的“立足之本”或者说“物质基础”问题，亦即，如何让失去正常活性的生命体不要彻底失活，而最大限度地保持恢复活性的机会。DARPA科学家们似乎有决心，协同一些其他团队，在昂贵的金属房子里流水一般花纳税人的钱，把丧尸化行动开展到底。
他们成果赫赫，很早就制造了“丧尸”线虫、“丧尸”老鼠，后来又制造了“丧尸”松鼠（！！！）、“丧尸”狗，“丧尸”猪。
在线虫身上，生物化学家MarkRoth等人发现了一个制胜法宝，硫化氢（AI：这丧尸得多味儿啊……），暴露在一定浓度该气体中，处于缺氧状态的线虫，寿命能被大幅度延长。后来他们用老鼠进行试验，发现
（强烈怀疑《恐怖星球》的编剧组听说过Roth的工作）。
最令人印象深刻的一个报道来自2005年，匹兹堡大学的PeterSafar（现已故）及同事停止了14只狗的心跳，然后把
。之后，狗
。这14只狗被分成两组，6只在对照组，8只被摘除胰脏（不会对存活造成直接影响）。60分钟的休眠状态之后将血液重新灌回，
对照组差不多毫发无损，实验组有一半正常，另一半出现了神经障碍。得克萨斯A&M的TheresaFossum等人，在15只猪身上做的，也是差不多的事情。
凭良心说话，这些技术完善成熟以后，不仅仅可用于制备丧尸，也可以在移植前用于保护器官，用于中止心脏病发作和中风也是有可能的，“好”与“坏”更多是应用层面的问题，我们经常会惊觉，科学是把双刃剑，硬币都有另一面。
​
科学松鼠会，是一家以推动科学传播行业发展为己任的非营利组织，成立于2008年4月。我们希望像松鼠一样，帮助公众剥开科学的坚果，分享科学的美妙。​​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
