​老人被撞“没事我不找你”未免“感情用事”
乔志峰
七旬老人被撞摔倒在地，被扶起后对司机说：你走，没事我不找你。7月1日，山西太原，一轿车左拐弯时，与骑车大爷相撞，大爷摔倒在地。被大家扶起后，大爷看了看流血的手臂，称只是皮外伤，没必要去医院，还对司机说：“留个电话就可以，没事我不找你”。不过，交警蜀黍建议，这种情况，还是去医院检查下为好。（7月4日都市快报）
​看过了太多老人“扶不起”的典型案例，见过了太多老人讹诈无辜的事情，听过了太多“坏人变老了”的感慨，当我们忽然听到一位老人说：你走吧，没事我不找你！先是惊诧，继而感动——多么通情达理的老人，多宽容的态度！
在社会诚信度并不那么尽如人意的今天，老人的这份宽容不仅令闻者动容，也足以让某些“坏人变老了”论者闭嘴。不过，我们在对老人的善良和宽容表达敬意的同时，还是不得不说，“你走，没事我不找你”，未免有点过于“感情用事”了，对涉事双方都存在潜在的风险。
首先，对老人而言，发生了交通事故、被撞倒在地，身体很可能会受伤。并且，手臂已经流血，说明撞得不轻。如果不及时检查，万一存在其他隐形伤害，怎么办？有人或许会说，老人让司机走属于主动让渡自身的权利，未尝不可。可不知老人想过没有，有的意外会带来严重的后果，或加重病情或导致残疾，甚至还有生命危险。万一出现这种情况，他承受得起吗？即使他本人承受得起，其家人承受得起吗？从某个角度来看，免除对方的一切责任，意味着对自身合法权益的放弃，恐怕并非对自己、对家人负责任的态度。
​其次，尽管老人宽宏大量，可司机还真不敢当即离去。老人让司机留个电话并称“没事我不找你”，可万一“有事”呢？等司机走了才发现问题，恐怕就说不清楚了。如果因此再给司机扣一顶“肇事逃逸”的大帽子，恐怕就更要吃不了兜着走了。交警建议这种情况“还是去医院检查下为好”，无疑是科学而审慎的，查清老人的身体状况、厘清事故责任，有什么放到桌面上来说，可以避免今后出现不必要的扯皮和纠纷。
我们呼唤诚信、鼓励彼此之间的信任，但这并不意味着可以无原则地、无条件地信任，甚至还要放弃权利。法治社会里，相对于“感情用事”，依法办事才是客观理性的态度，也更有利于保护涉事双方的合法权益、维护社会的正常秩序。
新闻链接
http://news.ifeng.com/a/20170704/51369968_0.shtml
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
