​领导出行孕妇被阻，官僚主义作祟
乔志峰
领导出行致孕妇被阻半路？山西平陆警方致歉。6月23日，山西平陆，一位孕妇去医院待产，因限行被堵路上。当事人向媒体表示，路上耽误40分钟，她老公三次请求交警放行无果。警方回应，当地举办活动实行限行，致孕妇被堵，勤务工作存在不足，向当事人致歉。
​当地警方的回应，强调的多是客观因素，并未解答公众最关切的问题：当天，是哪些领导出行？这些领导是什么级别，要享受限行封路的特殊待遇？由此，浪费了多少警力，又给当事孕妇以及其他群众带来了多少不便和麻烦？
实际上，类似的现象早已不是秘密。“警车开道”、限行封路似乎成了一些官员出行必不可少的“规定动作”。更有甚者，有的地方还专门花巨资购置豪华车“为领导出行服务”。比如，据中国之声《新闻纵横》报道，山东省临朐县公安局交警大队一张奥迪Q7警车照片在网上引发热议，被众网友封为“牛车”。据了解，奥迪Q7的网上报价在81万到256万元之间。临朐公安局回应说：“这台Q7警车只是带路车，重要领导来的时候才会使用，平时不开。”而就在之前不久，临朐县公安局还有一篇他们自己写的报道称，“警力不足、经费紧张依然是制约公安机关发展的‘短板’和‘瓶颈’”。
这边哭穷称“警力不足、经费紧张依然是制约公安机关发展的‘短板’和‘瓶颈’”，那边却购置百万豪车为领导“带路”。这一“穷”一“富”的对比是何其的鲜明！既然有购买豪车的实力，为什么不能好钢用在刀刃上、充实一下基层派出所的警力呢？看来，在一些地方，为领导铺排场、争面子远比警察办案更重要。“再穷不能穷领导”的“媚权”潜规则再次得到了验证。不知道山西平陆的警力是否已经“过剩”、充足到了可以随意“挥洒”的地步？
​2008年印发实施的《国务院工作细则》规定，国务院领导下基层要轻车简从，减少陪同，简化接待。国务院领导“轻车简从”了，某些地方领导出行却越来越讲排场了，在建设节约型社会和责任政府、反四风的今天，这股歪风是否该刹一刹呢？
“警车开道”、限行封路不仅造成了严重浪费，更是助长了一些领导干部的特权思想。在他们看来，这么做不止是为了“安全”，更是身份和地位的象征。这跟封建官吏出行时鸣锣开道、路人回避的思维模式如出一辙。特权车队呼啸而过，车上的领导得意洋洋、威风八面，群众却指指戳戳、非议一片，这干群关系又怎能和谐得起来呢？
领导出行孕妇被阻，官僚主义作祟。上有所好，下必甚焉。“警车开道”、限行封路屡禁不止，根子还在有这种癖好的领导身上、还在官僚主义和特权思维。只有真正引入纳税人的监督，才能减少乃至杜绝“让领导先走”之类的反常现象，才能让某些不断自我膨胀的官员冷静下来。
​新闻链接
http://news.163.com/17/0626/13/CNS22QA10001875P.html
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
