为了向您提供更优质的博客服务，新浪博客于
推出
功能，并于明日完成所有服务器的升级，部分看不到的用户请明天晚上后再测试。届时该新功能会用红字标出，个人博客页中会有闪动明显标识如下：
欢迎大家抢先体验，并将您宝贵的意见留在留言板中。
一、“一键更换模版”功能的位置体现如下：
a.用户登录后，点击个人博客首页导航条的红色
按钮后，将会弹出更换模版的浮层(层可以被拖动)。
更换模版样式图-1
b.点击浮层中的某类模版，用户可选择各类模版中的不同样式，点击某个模版后，则一键式实现自动更换和保存，即用户的个人首页刷新为新选择的模板样式。(如上图1中所示)
c.用户还可通过浮层里的“进入自定义模板”链接按钮，则直接进入模板DIY(即进入“管理博客”中更换模版的操作方式)
更换模版样式图-2
d.如用户在“管理博客”(原来的“控制面板”)点击
后，则会弹出首页及更换模板的浮层，同时点击原有的“自定义模板”按钮也可进入原有的更换模式。
更换模版样式图-3
二、对原有模板的名称分类调整如下：
a.合并原有的“朴素”和“轻描淡写”分类
b.详细名称更换对照如下：
1 浪漫温馨 (原“朴素”和“轻描淡写”)
2 活泼可爱 (原“野蛮丫头”)
3 另类空间 (原“灰色轨迹”)
4 魔兽风格 (不变)
5 音乐旋风 (不变)
6 足球世界 (原“足球”)
7 节日表情 (原“节日”)
备注：其中“朴素”变更为“浪漫温馨(1)”、“轻描淡写”变更为“浪漫温馨(2)”。
如果您在使用中遇到任何问题请拨打客服电话4006900000 提示音后按1键，您也可以通过
或发邮件至
向我们反馈。
再次感谢广大博友对我们的支持！
