这次腾讯网起诉今日头条未经授权转载文章之前，各个资讯提供方就已经在版权问题上纠缠过招许久了。去年11月，凤凰新闻就以今日头条恶意劫持凤凰新闻客户端流量，向北京市海淀区人民法院提起诉讼，要求今日头条立即停止有违基本商业道德的恶意不正当竞争行为，并赔偿经济损失2000万。
传统媒体们早在几年前就不断在起诉今日头条侵权。2014年的时候，《广州日报》、《新京报》、《楚天都市报》、21世纪网等都相继炮轰过头条对自身版权内容的侵犯。直到最近，像是南方日报等媒体，还没有停止对头条侵权的指责。
在版权纠纷的围攻下，以提升信息分发效率为己任的今日头条，也在逐渐转变之前“我们不生产新闻，我们是新闻的搬运工”的做内容路数。到目前为止，今日头条花费了大量的人力物力，已经和国内3700多家媒体进行了合作，在自媒体端也重金投入，2015年就提出要让“千名作者收入过万”，在补贴内容生产者上走得很前列，想要通过扶持自媒体作者，来吸引独家的内容资产。
这次今日头条能够反诉腾讯的天天快报，就是因为对自媒体的补贴带来的独家内容，头条认为天天快报未经授权转载了头条扶持的优质作者的50篇内容，这些内容是今日头条通过与作者约定，在支付对价后，才获得的作品信息网络传播权及维权权利。
在和媒体合作取得转载权获得内容存量外，不管是头条还是腾讯都在内容生产上做文章。头条是通过扶持自媒体和开拓新业务边界，增加了短视频、微头条、问答等内容来加大内容产出;腾讯方面呢，扶持自媒体，发展短视频的同时，也在重视基于自身资源的网媒体系建立，在2016年的年报中，腾讯把内容与社交、游戏并列为2016年的业务策略，今年整个腾讯门户进行了架构调整，在建立新的大原创内容和运营部门。
可以说，接下来的竞争，不管是以什么形式呈现，内容还是重头戏。
不过，仅从资讯这块来说，长期来看对战的双方之中腾讯更占优势。
从这次双方互诉的内容来看，腾讯方面起诉的内容，大部分是腾讯网员工生产的作品，部分是腾讯网具有独家版权的作品。而今日头条起诉天天快报的内容，都是其扶持的自媒体生产的内容。未来，腾讯基于自身门户体系建立的自采原创内容优势将带来发展的持续优势。
相信大家都没有忘记今年发布的《互联网新闻信息服务管理规定》吧。这个从今年的6月开始实行的《规定》提到，非公有资本不得介入互联网新闻信息采编业务。对于自媒体来说，不能涉及信息的采编了。平台在转载的问题上，《规定》也进行了限制，互联网新闻信息服务提供者要做到从正规的渠道(国家认可的新闻单位)转载，并且也不能进行洗稿重写添减，注明新闻信息来源、原作者、原标题、编辑真实姓名等，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容。不仅如此，《规定》还要求，互联网新闻信息服务提供者也需要设立“把关人”。要设立总编辑对互联网新闻信息内容负总责，这个总编辑需要符合资质，有记者证。
对于已经在采编业务上撕开口子的腾讯来说，这个规定，反而能够让其在今日头条这样一众没有采编权独家内容严重依靠自媒体的平台中拉开距离。腾讯的新闻门户，已经自建了新闻、财经、科技、体育等频道的采写团队。地方新闻方面，从2006年开始，腾讯便开启了区域门户的全面布局，依托腾讯网，在国内大多数省份和当地的媒体建立了大网系列。大浙网、大粤网、大燕网、大楚网等等，依托和地方媒体组建采编团队，获取了大量一手原创新闻内容，形成了独特的区域、商业、生活服务以及政务发布平台。
而对于今日头条来说，专注分发，不自己生产内容，不设置内容取向的把关，依靠用户取向分发的模式，以及在转载、自媒体生产内容一向被冠以“标题党”代表，“低俗化”，在内容供应上势必会受到大量的限制。如果继续以图文资讯为主发展，因为核心原创内容上逐渐显现的短板，后续头条将越来越没有竞争力。
今日头条也看到了自己在资讯类内容发展上的局限，现在也在全力发展小视频以及微头条以及问答。去年今日头条宣布10亿补贴短视频。后面又推出微头条和悟空问答，这个功能基本和微博相似，不用申请头条号，只用注册一个今日头条登录就可以发布了，几百字的内容加上图片。并且还能够分享头条号的内容，作者和用户之间的互动也能够更好的展开。用户上传的，可以是实时动态的见闻和身边的情况，对于未经许可不能够发布新闻的规定来说，可以用UGC的内容以及音视频等更丰富的内容来进行补充。
不过，头条想要扶持的短视频内容，也在遭受版权狙击。在原创和短视频领域，腾讯也在投入重金。腾讯在今年2月宣布将继续投入12亿元，用于扶持旗下企鹅媒体平台上的内容生产者，这笔钱将被着重用在原创和短视频领域。这次和腾讯一起，搜狐也起诉了头条，除了控诉其使用搜狐新闻大量图文内容外，侵权内容列表里，还有搜狐视频大量内容，包括《屌丝男士》、《欢乐颂》等，搜狐认为头条将剧集切割成片断，短时间内自行盗版，或者伪装成“头条号”作者上传盗播侵犯了自身权益。接下来，在视频内容上的版权问题也会加剧凸显。
在争夺用户注意力这件事情上，后续的竞争将会更加激烈和复杂，能够影响格局的估计不仅有现在的今日头条、腾讯、搜狐等平台，在政策的加持下，市场化团队的背后，还有虎视眈眈的国家队。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
