​环卫工背大学生过积水，踩了谁的尾巴？
乔志峰
6月15日上午，一场强降水致六盘水师范学院主教学楼前广场积水，校园两名环卫工背大学生趟水的多张图片，在当地微信朋友圈刷屏，引来热议。很多网友认为，大学生让环卫工背实属不妥。
​
环卫工背大学生过积水，网络上沸腾了，对当事大学生恶评如潮。何止是有人认为“不妥”，“残疾”、“垃圾”等恶毒的字眼儿都涌向学生，一时间，他们就仿佛再次被定性为“垮掉的一代”。
可是，事情真的是这样吗？那些动辄恶语相向的人，真的了解实际情况吗？很快，环卫工就出来回应了——
​
看到没有？环卫阿姨很暖心，是为了不让学生耽误时间，自愿背学生趟水的。并且，“据师生反映，受蔡玲与蔡群书两人的感染，一些学生也脱了鞋，分别从两端背同学趟过积水。其中一名学生，还开来自己的摩托车，往返接送进出教学楼的同学，以趟过长约15米的积水区。”
原本很小的事情，原本很温馨的场面，却被过度解读甚至歪曲了。那些口出恶言者，是否感觉到了“啪啪”打脸？
其实，我们可以看看下面这张现场照片，很明显，环卫工穿胶鞋、学生没穿胶鞋。穿胶鞋的背一下没穿胶鞋的，不说是天经地义，也算是人之常情吧？何至于要上纲上线，甚至口诛笔伐呢？难道人和人之间就不能互相帮助了？难道人和人之间就不能有一点温情？真是既没长眼，也没脑子。
​
我注意到，有人有意无意在强调涉事者的身份——环卫工，大学生。在他们的潜意识里，是否认为环卫工是弱者，大学生太缺家教欺负环卫工？这其实是一种深入骨髓的傲慢与偏见，打着平等的幌子，骨子里却是歧视。这种歧视更令人厌恶，也更令人警惕。
环卫工背大学生过积水，到底踩了谁的尾巴？在百度知道上，有个关于“道德婊到底是怎样的人”的回答：“就是嘴上说着一些到崇高的话，对于别人做的一些事情，总是处在道德的制高点来评价别人，但实际上自己做的事总是跟自己说的话是背道而驰的，这样的人就是道德婊。”
就酱紫。请自重。
新闻链接
http://gz.sina.com.cn/news/sh/2017-06-16/detail-ifyhfnrf9222949.shtml
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
