12月23日，上海——“上海中心”与观复博物馆今日共同宣布，由邓南威和柳立夫妇及观复博物馆收藏的上海已故艺术家陈逸飞先生的遗作——铜雕《上海少女》将捐赠给“上海中心”永久展示。
上海中心大厦建设发展有限公司董事长蒋耀、总经理顾建平和观复博物馆馆长马未都、理事邓南威和柳立共同出席了在上海国际会议中心举行的捐赠仪式。
《上海少女》是已故著名艺术家陈逸飞先生的遗作。雕塑高2.9米，重约700公斤，为实心铜雕，表面抛光处理。雕像身影婀娜多姿，富有东方艺术神韵，展现出上海优雅的海派风情和文化特色。2000年，陈逸飞在其位于上海泰康路的雕塑创作室完成《上海少女》，并在很长一段时间将其摆放在上海新天地的“逸飞之家”。2000年3月20日，这件雕塑曾用《东方少女》的名称参加了由法国文化部在巴黎的皇家花园举办的现代雕塑回顾展，并在卢浮宫展览了60天。2004年，陈逸飞亲自将《上海少女》送至北京，交由观复博物馆理事邓南威先生，并由观复博物馆收藏。2014年12月23日，邓南威和柳立夫妇与观复博物馆共同将珍藏的《上海少女》运回上海，捐赠给“上海中心”。捐赠后，《上海少女》将陈设于“上海中心”一楼办公大堂入口，成为“上海中心”的重要文化标志之一，让公众近距离领略陈逸飞先生浓浓的家乡情结和艺术魅力。
“上海中心”将成为未来的城市中心地标，蒋耀董事长在谈及对“上海中心”的愿景时表示，“早在‘上海中心’规划初期我们就充分考虑了文化建设之于商务空间的重要性，‘上海少女’落户‘上海中心’，正符合‘上海中心’旨在打造集合垂直小区、领袖商务和多元文化于一体的商务空间的定位。承继上海开放、先进、多元的基因，“上海中心”将着力促进上海与世界在文化领域的合作与发展，打造一个具有标志性的文化艺术展示平台，并欢迎全世界的艺术家、收藏家及爱心人士来‘上海中心’展示各类文化艺术精品，让更多的人收益于艺术。”
此前“上海中心”已与艺术品博物馆观复签订租赁意向，观复博物馆和观复宝库将入驻“上海中心”，成为“上海中心”重新定义中央商务区、创新商务空间功能和价值，打造可持续发展的、以人为本的商务小区的重要组成部分，向白领和公众呈现“上海中心”对于未来人文商务生活的前瞻性思考与规划。
观复博物馆馆长马未都表示，上海是“上海少女”曾有的家，其修长曼妙扭动的身姿与上海中心缓慢扭转的外型何其吻合，冥冥之中，这好像也是逸飞的愿望，上海少女荣归故里遂成现实。观复博物馆理事邓南威也表示，“上海中心”就是“上海少女”的家，“上海少女”荣归故里！
作为陆家嘴金融贸易区超高层建筑群的收官之作，“上海中心”将以632米的总高度刷新上海纪录，2015年交付使用后预计日均办公、观光、购物、酒店住客人群达3~4万人次。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
