​老年人为何要“蚕食”公共场所
乔志峰
青岛现老年人健身暴走团：大爷大妈专走车道上。近日，青岛出现老年“暴走团”，每天6点后都会暴走健身，但走的却是马路上的超车道，非常危险。居民反映，暴走团已存在很长时间，因安全问题，居民联合起来多次与暴走团沟通，也向相关部门反映情况，但一直未解决。（6月14日半岛都市报）
​
超车道上暴走，非常危险。不听劝告，不仅是对自身生命安全的不负责任，也涉嫌影响到了正常的公共秩序和交通秩序，同时更是给老年人群体的整体形象再次抹黑。类似行为必须被立即叫停，如果屡教不改，相关部门还应拿出强制措施来，不能因为涉及都老年人就束手无策，更不能变相纵容“法不责众”的心态。
​
不过，类似现象同时也折射出现如今老年人缺少专业活动场地的社会问题。现在，不少老年人虽然不缺吃、不缺喝，但缺少充实的精神生活。生活节奏越来越快，子女对老年人的物质需求比较在意，对其心理需求却关心不够，导致老人常感孤独寂寞。同时，适合老年人活动和娱乐的场所严重不足，广场舞、暴走就成了他们最常见的选择。甚至有的老年人成为骗人保健品讲座的常客，不惜为此付出很多精力和金钱。很多时候，他们图的只是有一个可以跟其他人一起聊天共处、集体活动的机会。
老年人辛苦了一辈子，他们安度晚年不仅需要物质上的满足，更需要精神赡养。老龄化社会的到来，提醒全社会都来关注和关心老年人的娱乐和精神需求。一方面，子女要多抽时间陪陪老人，不要认为老年人吃好、穿暖就万事大吉了；另一方面，政府要对此引起足够重视，在社区、街道为老人设置养老服务中心等场所，让老年人有地方去、有事情干。如果存在场地、资金等方面的困难，还可以考虑出台税收等方面的优惠政策，用经济杠杆吸引和鼓励社会资本进入养老领域。
​
广场舞抢篮球场、拒让高考后，青岛老年暴走团又攻陷了汽车道。近年来，老年人为了健身、娱乐而“蚕食”公共场所，甚至不惜跟打篮球的年轻人大打出手“抢占地盘”的新闻不绝于耳，这其实也是一种无奈。我相信，如果有合适的娱乐场所，老人们不会冒着这么大的危险和舆论质疑跑到大马路上来。给老人提供更多活动的场地，应该成为各地政府为民办实事的一个重要内容，争取早日提上办事日程。
新闻链接
http://news.163.com/17/0614/09/CMSNEJ990001899N.html
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
