​跨部门“联合惩戒”，能否管好网售食品？
乔志峰
中国网售食品违法行为将面临跨部门“联合惩戒”。中国国家食品药品监督管理总局食品监管二司副司长刘洪彬2日在北京表示，对于网售食品违法行为，国家层面正在推进建立跨部门的联合惩戒机制，国家食药监总局也将强化联合信用惩戒，鼓励平台主体对违法活动的自然人进行信用惩戒，让他们一时违法终生受阻。（7月3日中国新闻网）
随着电子商务的风生水起，通过互联网销售食品的经营活动也日渐增多，网购、订外卖也成了消费者的又一重要选择，相关消费习惯正在形成。然而，由于网售食品领域发展迅猛，行业自律和监管出现了空白期和盲区，一时间泥沙俱下，带来了一定的安全隐患，相关问题也层出不穷，一些知名企业也频频出事——网络订餐平台“饿了么”惊现黑心作坊遭央视315晚会曝光，问题作坊混进美团外卖、月接8000多个网上订单的丑闻也被媒体踢爆。事实证明，加强网络食品安全违法行为的查处力度刻不容缓。食品安全大于天，不能因其经营模式的改变就放松监管。
​此前，为规范网络食品经营行为，加强网络食品经营监督管理，根据《中华人民共和国食品安全法》等有关法律、法规的规定，国家食品药品监管总局起草了《网络食品经营监督管理办法征求意见稿》，并面向社会广泛征求意见。其中规定，网络食品经营者应当依法取得食品经营许可或者备案凭证；网络食品经营者进货时，应当查验供货者的许可证和食品出厂检验合格证或者其他合格证明，并在网络食品信息发布页面的醒目位置公示该食品合格证明文件。同时，还规定了网络食品交易第三方平台提供者的义务，比如应当建立各项管理和把关制度、保证食品安全等等。国家食药监总局法制司国家食品药品稽查专员近日还透露，国家食药监总局正在制定《网络订餐监督管理办法》，围绕各界关注的“外卖”行业，明确平台对餐饮商户的准入、餐食安全信息透明和送餐环节食品安全风险控制的管理责任。
各项法规紧锣密鼓出台，为规范网售食品管理提供了法律依据和明确标准，其中的很多措施都非常有针对性，如能付诸实施，必将极大震慑相关违法行为，堵塞相关领域的漏洞，将网络食品安全提高到一个新的水平。法律法规有了，及时而有效地落实到位就成了当务之急。毋庸讳言的是，以前在网售食品监管方面，还存在一些权责不清、职责不明的问题，也因此出现了某些部门之间推诿扯皮踢皮球的现象，看似很多部门再管，可谁都没有真正管好，九龙治水事难成。正是看到了症结所在，跨部门“联合惩戒”的措施应时而出、应势而出。
​各部门联合监管、信息共享、强化沟通、步调一致，就能织就一张无缝无边的监管之网，对网售食品的各个环节实施全方位、立体式的监督和管理。而“联合惩戒”，更是提高了违规行为的成本，具有较大的震慑作用，让那些试图违规者怵然而惊、不敢越雷池半步。对网售食品安全监管就要严一点，让那些问题频出、屡教不改的网络食品经营者以及订餐平台及早“歇菜”，既是对消费者权益和安全的呵护，也是为整个行业的健康发展保驾护航、扫清障碍。
新闻链接
http://news.163.com/17/0703/02/COCSCRGP00018AOQ.html
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
