>
>
问：我的博客密码丢了，该怎么办？
答：尊敬的用户，您好：
第一步、请您通过在注册时填写的密码提示问题、答案来进行密码找回。
。
第二步、如果您当时的密码提示问题、答案已经丢失或者遗忘，则烦请您点击密码提示问题、答案输入页下方的“我忘记答案了”，进入到
。
第三步、经过以上两个步骤后仍不能找回密码，请查阅以下内容：
十分抱歉，您只能是通过平信的方式来查询密码了，平信中应该包含的信息如下：
1、邮箱名称：
2、原来的密码：
3、免责条款：由于个人原因，将新浪网邮箱密码丢失，所以请新浪网帮助查询密码。由此引起的一切法律纠纷，与新浪网无关，由我本身承担。
4、身份证复印件以及亲笔签名，如果您是公司办理，则需要加盖公章以及经办人亲笔签名。
5、常用的联络方式(推荐手机)：
我们的邮寄地址为：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦18层 客户服务中心收 邮编：100080
接到信件之后，我们会有专门的管理员负责联系您，所以平信中一定要注明可以随时联系到您的电话。
圈子密码丢失如何找回
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
