近日，杭州一保姆在雇主家中放火，导致女主人和三个未成年孩子不幸殒命一事，引发广泛关注和思考。近年来，随着生活水平的提高，保姆需求量不断增加，保姆价格也水涨船高。但做保姆是否有门槛、需不需要相关证书？谁来监管保姆市场？6月26日，记者探访了多家家政公司。（6月28日中国新闻网）
家政产业，同样有市场上的“供与求”。就“求”而言，随着社会的分工越来越细，随着人们生活水平的提高，随着医疗技术的不断进步，特别是人口越来越老龄化，且未来还有个“延迟退休”，人们对家政市场需求越来越大，对保姆的素质要求也越来越高；现在的问题是，相当多的劳动者不愿当保姆，一是社会保障没跟上，二是传统观念上，还有相当多的雇主仍将保姆看成低人一等的“佣人”，更要紧的有“三是”，家政产业“收益低，风险大”，目前，社会资本想进入这个行当“疑虑多多”。
“杭州保姆纵火案”，引发人们的诸多思考，其中，面对“身份证难查保姆黑历史”，有专家建议将家政纳入社会信用体系，这当然是解决问题的办法之一，但，我觉得，根本上，家政产业也要讲“供给侧改革”。
家政这行当，不光管“养老”，还要管“养小”，不光要善于解决“温饱”，还要懂得管老人的“医”和“乐”，还得管幼儿的“学”，学问多着呢！家政产业，之所以要大力推进“供给侧改革”，因为这是一项“惠民生”的系统工程。
“财力”这方面的“供给侧改革”，政府应该像补贴新能源汽车一样补贴家政产业。不像在工厂上班，员工之间大多“面对面”，多少有些监督，家政工作“进家入户”，且多是“单枪匹马”，现实是“门槛几乎没有，只需身份证”，这就造成“信息不对称”，但，你要家政公司将其员工的根底调查清楚，你要提高家政人员的诸多素质，门槛高了，人家不干，本来的市场就已“求大于供”，再抬高门槛便“雪上加霜”；所以说，对于家政行业，政府财政必须加大扶持力度，扶持一些家政企业“做大做强”，在确保家政人员“养老、医疗”等社会保障之同时，起码要让家政企业有能力、有意愿“扩大再生产”，这其间，家政公司起码要有能力对“保姆纵火案”承担一定的“直接赔偿”或“保险赔偿”，以形成“良性循环”。
“人力”这方面的“供给侧改革”，应大张旗鼓地推行“志愿者银行”。不是说退休之后大妈大伯们不可以去公园唱歌跳舞，不是说不可以去上老年大学，不是说不可去打麻将，但，能不能引导这些身强力壮的“小老头子、小老太婆”去从事一些家政服务工作呢，哪怕是“钟点工”？当然，也包括年轻的志愿者在内，鼓励这些“小老头子、小老太婆”从事家政服务，而采取“积分制”，且来个“零存整取”，也即当这些志愿者将来自己年迈需要别人服务时，不妨到“银行”去“取款”，这也叫“我为人人，人人为我”，也叫“善有善报”，这不仅能“扩大市场的劳动力供给”，还能“平抑家政市场劳动力价格”，如此这般，都需要人民政府“很给力”。
家是小的国，国是大的家。“家政”是“家务”也是“国务”，“杭州保姆纵火案”发生之后，家政产业的“供给侧改革”，应该提上各级人民政府的“议事日程”。
东方网
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
