近期接到很多用户反映：有人冒充新浪博客人员，假借新浪博客名义，通知用户已经在新浪博客举行的各种活动中获得大奖，并请用户到某页面登记，邮寄领奖手续费等等涉嫌欺诈行为的信息。
新浪博客举行的任何活动，都会遵循以下原则：
1. 如您获得奖品，将不需要您交纳任何奖品费用，(其中特别需要注意的是，
)；
2. 如您获得奖品，有专门客服人员与您联系；
如您收到和以上原则不符合并涉嫌有欺诈行为的信息，或对活动有疑问都可以
核实活动详情。
新浪博客提醒所有用户警惕不法分子所进行的各种形式的诈骗活动，对于此类欺诈行为所产生的后果，新浪博客不承担任何法律责任。同时保留将所收集的欺诈行为证据递交公安机关的权力。
新浪博客有奖活动信息的域名开头一定是：
以
******之类开头的，
或者 http://xxx.xxx.sina.xxx.com(.net.cn)/***，
以及其他任何不包含sina域名的地址。
域名(也就是网络地址)，相当于一个人家里的街道和门牌号。街道名称或门牌号稍微更改一点就能有很大的距离区别，而域名也是一样，稍做更改就可能已经不再是原本的网站地址了。如果把域名跟地区地址做个对比：
http://前缀.网站解析域名/该地址(前缀.网站解析域名)下的子目录/具体文件等……
邮件地址：//国家/省份/(区-镇-乡)/xx街xxx号……
所以，一眼辨别真伪信息的关键就是对地址的了解。以下是实例：
图：假冒中奖信息的骗子网站截图,点击查看详细大图
