——评廖彬宇先生新著《平心平天下》
文/龚刚
文化是一个民族的灵魂。自居文化保守主义者的庞朴指出，
（庞朴《我是中国文化的保守主义者》）在世界历史上，很多民族因文化的消亡而导致其自身消失。
华夏民族最先立国，是在黄河中流之两岸，其后逐渐扩展至长江流域，辽河与珠江流域，黑龙江与澜沧江流域。已故国学大师钱穆认为，华夏民族的和平伸展，
（钱穆《文化与教育》）
《周易》有“观乎人文，以化成天下”之说，可证钱穆的“文化世界”论渊源有自。
诚如彬宇所言，“内圣外王之道与经世致用之学”乃国学之主体。《礼记》有《礼运》、《大学》、《中庸》、《学记》四篇，蒋伯潜以为，“今日读《礼记》”，当以此四篇为首（《十三经概论》）。此四篇与柏拉图的《理想国》均以立国和教育为其主旨，且均以教育为先。《学记》云，“君子如欲化民成俗，其必由学乎！玉不琢，不成器；人不学，不知道。是故古之王者，建国君民，教学为先。”
柏拉图则明确将“理想国”的降临尘世视为“哲人王”的使命，其第六卷说，“像这样的人（案，即具有哲人王潜质的人）——在他们教育完成了，年龄成熟了的时候——不是也只有这样的人你才肯把国家托付给他们吗？”柏拉图还具体描述了哲人王（统治者、卫国者）的培养过程：二十岁之前，完成音乐、体育、军事训练（以培养精神的和谐、强健的心志为目的），完成算学、几何以及一切凡是在学习辩证法之前必须学习的预备性科目（以培养理性精神为目的）；从二十岁起，把以前分散学习的各种课程内容加以综合，研究它们相互间的联系及它们和事物本质的关系，借以考察受训者是否具有“辩证法的天赋”；从三十岁至三十五岁，坚持不断地学习辩证法；此后十五年，必须在战争、公务中接受考验，以检测他们是否能在各种诱惑面前坚定不移；到五十岁上，还必须接受最后的考验，也就是检测他们是否已具备能洞察“善本身”的灵魂视力，在此基础上，他们才能以“善本身”为原型管理好国家、公民个人和他们自己，也才能把现实的城邦导向通往“理想国”之路。
《学记》篇也论述了培养“王者”的教学进程：“古之教者，家有塾，党有庠，术有序。比年（每年）入学，中年（间一年）考校；一年，视离经辨志；三年，视敬业乐群；五年，视博习亲师；七年，视论学取友，谓之小成；九年，知类旁通，强立而不反，谓之大成。夫然后足以化民易俗，近者悦服而远者怀之。此大学之道也。”
这段文字的要点有三：其一，学有小成与大成之别，《周礼》保氏以六艺教国子，此六艺为“礼、乐、射、御、书、数”，其中的“乐”教，类乎古希腊的音乐教育，也重在培育国子不偏不倚，发而中节的心性；“射、御”类乎军事教育，也意在培养国子的悍勇心志；“数”艺则类乎算学、几何学，此六艺的修成，当可视为学有小成的标志。其二，学有大成者方可为王者，而王者的职志即是“化民易俗，近者悦服而远者怀之”。其三，学有大成的标志是能于博习论学的基础上知类旁通。如果用《学记》的话语模式诠释柏拉图的教育思路，则完成“预备性科目”的学业可称为学有小成，而完成各种课程内容的综合并掌握辩证法可称为学有大成，一个辩证法者的特点是能于联系中看事物，能看到实在（如善本身），并能不用假设而一直上升到第一原理，而所谓能于联系中看事物，也就是善于“知类旁通”，所谓能看到实在，也就是“知道”。
显然，
换言之，由哲人而王乃是中西先圣的共识，并衍生出西方特有的哲人-王范畴与中国特有内圣-外王理念。
2016年4月11日，彬宇先生赴澳大南国人文研究中心主讲《国学旨归》，并以律诗一首见赠。此诗足见其心性抱负和国学修养，照录如下，以为结语：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
