​
大战略在
被捕后，宣告了失败。
但东方不亮西方亮，克格勃之所以能成为黑暗世界的巨擘，除了它的庞大和冷酷无情外，更主要的是在对其“主要对手”，也就是与美国的交锋中，也是颇有建树的。其中，被克格勃称之为
，功不可没。
“剑桥五杰”，其事迹已经不用赘述，其经历也多次被揉入文学及影视作品。
​
​
“主要对手”的美国，也有过一部出色的谍战影片《双面特工》，说的是一个长期隐藏在美国
​
。其中不得不提的就是
曾驻西柏林站的
1949
​
作为二战期间，活动在东线破坏德军的抵抗人员，成为了中情局元老，建局之初的海外特工。他被派驻在中央情报局西柏林站从事情报活动。工作点就设在距离当时前苏军驻柏林基地几英里远的地方。彼时，这个前苏军驻地曾是前苏军在全球最大的集结地。
100
​1952
​
1954
1957
​1960
​失业以后的
依然与他在美国的克格勃新上司，苏联驻华盛顿情报站行动官员
接上了头。
1964
1965
​
FBI
岁尚小的儿子去莫斯科，奥尔洛夫（萨莎）只好在华盛顿苦苦坚持着。
​联邦调查局从未放弃调查他的案子，但是他们抓不到他的任何把柄，他们的调查证据如同像中央情报局对其的调查一样是，建立在错误的判断之上。
1961
1982
​奥尔洛夫的故事曾在七八十年代，被泄露给媒体，又成为一段谍战史上扑朔迷离的传奇。CIA和FBI对其二十多年的监视和调查，终无所得。其真正身份，在前苏联解体后，才在部分解密的克格勃档案中予以证实。
​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
