星期三的晚上九点，城市依然喧嚣。从软件大道的公司向外看去，车辆已近零星，“码农“小杨终于结束了一天的工作，向公司停车场走去。6月的南京刚刚下了第一轮暴雨，空气里尽是湿粘的味道，已连着过了两个光棍节的小杨擦了擦额头的汗。
九点二十分，小杨开着自己的小Polo来到了新街口去接sunny，也就是他提前选定的乘客。小杨跑顺风车已经有几个月了，除了拉一些顺路的乘客回家之外，他也会在偶尔不想开车的时候搭别人的顺风车。
顺风车主大多不是为了赚钱，也太多没有把自己定义为“司机”的身份。所以他们都会有自己的个性和喜好，他们更愿意认为这是一种“帮忙”的方式。接单的时候，有的顺风车主喜欢搭“前后二十分钟出发”的乘客，因为时间比较随意;有的人喜欢拉同性的车主，因为相处更随意;而小杨最近选择只拉异性。“我当然没有指望靠这个撩妹找对象，只是觉得拉个异性妹子没有压力，心情也会舒畅些”。
作为一名IT民工。小杨的生活两点一线，工作的的同事大多是男同胞，白天对着代码和电脑，晚上回家看电影、打游戏。如果没有女朋友或者朋友聚餐，一个月甚至都不会打什么电话。
但今天小杨失算了。在新街口新百门口，那个叫sunny的女孩携着她的男朋友一起上了车。对于这样的结果，小杨其实是生气的，因为单子上并没有备注说有两个人。但他表面上没说什么，看着后座两个人的卿卿我我无视旁人的样子，小杨一脸心塞。
晚上十点，小杨到达目的地。之后他忍不住向朋友们吐槽：“这种虐狗的行为令人发指!”
“但每天看着不同的人，看看不同人的状态、聊聊不同的故事还挺有意思的。”小杨认为，“全是工作游戏的生活就太无趣了。”
像小杨这样白天规律的坐班，下班之后做顺风车主的白领们其实很多。
因为薪资没达到预期，阿黄最近辞职了，但因为一时没找上合适的工作，“在家呆着时间长了心烦，最可怕的是一天到头也每个人说话，索性出来接几单活，也挣点零花钱。”
为了排解找工作的压力，也因为家住的近，阿黄成了徐庄软件园里待客队伍里的一员。徐庄软件园在南京有着特殊的身份，这里因为某家公司而声名鹊起、白领众多。深夜的徐庄没了白天的吵闹，却像一座安静的空城，如果不是街旁打着双闪拉活的出租车，你甚至会怀疑这里是不是白天那个熙熙攘攘的办公园区。网约车流行之后，路边深夜待客的载客队伍里，多了很多私家车。
白天的南京市区，车流众多。为了给自己的迈锐宝省油，阿黄会在老婆下班的时候出门，先接送她回家，然后出门接客，直到晚上一两点左右收工。十分钟前，阿黄接到了高先生的订单，“徐庄里面都是白领，这个点有很多刚刚下晚班或者加完班的人。”，作为徐庄软件园里的“某司”前员工，他对这里的情况很清楚。
事实上，相比于新街口、夫子庙等商圈，阿黄也更愿意在一些产业园附近拉活，“因为大多都是小白领，互联网、广告人居多，有共同话题，有时候拉上一些跟自己也会相关的，还能对工作有点帮助。”阿黄称。
阿黄一般用滴滴接顺风车，但这次他用了优步接单。受产品功能的限制，优步车主在接到订单时往往看不到乘客的目的地，因此，在接到高先生这单时，阿黄显得非常忐忑，“最后一单，最好是离家近，要不就得空车往回跑了”。当听到“仙林大学城”这一回答时，阿黄忍不住说“好!那片我熟儿，正好离我家近”。
高先生是阿黄今天的第十位乘客，也是最后一位。加上补贴，阿黄这一个月赚的还行，加上白天能接点创业公司的私活，他很享受现在的状态。
“工作的时候每天重复做一样的事情还挺枯燥的，现在每天都能遇到各式各样的人，聊聊还挺有趣，也算是对现实生活的一种逃避吧。”，阿黄笑着说，“过一段时间还是得找工作，顺风车做调剂可以，每天做就有点怪怪的了。”
周正是一个富二代，“我接顺风车单纯粹是为了好玩，当然你懂得，也想看看有没有什么艳遇。”周正很坦诚。
“现在的很多女孩子眼光也挺高的，她看见你的车很不错的时候往往会放松警惕，先天就会对你有好感。”
周正最常出现的地方是1912。每次他开着自己的奥体A7出现在乘客面前时，都会感受到对方眼神的变化。“当然每次接的人我也是精挑细选的，会仔细看她们的头像，看长得喜不喜欢。同时看看别人的评价，像那些长腿MM、美女、性感的标签比较多的女乘客就是我下手的对象啦。”
周正倒真的是成功过很多次，他的常规套路是通过接送加到对方微信，然后慢慢“搞定”对方。“大家都是出来玩的，你情我愿嘛。顺风车这个方式反而有助于大家互相挑选合适的对象。”周正说，“不过我肯定不会强迫啦，都是会多试探一下对方有没有一样的意思，如果对方接受，那就进展到下一步。”
“有的时候也经常被拒绝，不过无所谓。”周正说，“艳遇这东西纯看运气，这个不行我就换下一个呗哈哈。”
55岁的王叔在众多年轻车主里显得有些格格不入，他开着自己的老款君威，经常穿梭在南京的大街小巷。
王叔早年经商做点小生意，家里没什么经济负担，老伴去年去世了，有个女儿在北京工作。自从女儿去外地后，他就琢磨着找个事做做消磨点空闲时光。
然后他就开起了顺风车。
事实上，王叔以前并不喜欢开车，“但现在每天都能遇到跟女儿差不多年纪的人一起聊聊天，了解了解他们的想法，听他们讲讲年轻人喜欢的事情。“王叔特别喜欢这种感觉。
自从女儿不在家之后，王叔总觉得家里空荡荡的，每天也没什么人聊天讲话，“所以女儿对我没事能去跑跑顺风车还挺支持。“王叔开顺风车还有个理由，”也想给年轻人帮帮忙吧，顺风车省钱，帮他们就感觉女儿在外地也会有人帮似的感觉。”
其实，王叔还有一点私心，他想看有没有靠谱点的男青年，好给女儿介绍认识，“年纪大了就操心女儿的终身大事啦，想给她找个对象，正好也能让女儿回到自己身边。”王叔说他自己也觉得这想法很不靠谱，“但没办法啊，身边朋友的儿子们女儿都看不上，她自己又迟迟没带回来个对象，我就顺便操一下这个心了。”
王叔觉得这样开顺风车的日子还挺好玩的，“至少比自己呆着有趣多了。”
90后的小陈有着同龄人没有的早熟气质。最近他也开上了专车、顺风车。“我开专车的目的很单纯：并不缺这个钱，想认识有趣的人，听有趣的故事，写有意思的文章。”
“我的车不是GLK不是X5也不是Q7，只是很普通一辆小破车。所以，一般叫我车的，都是不浮夸的人，但平实中却有着饱满的故事。遇到过手捧玫瑰接笑靥如花女友的男孩;遇到过因家庭琐事而愤然出走的女人;遇到过感恩父母租车出游的穷小子;遇到过连续熬夜加班精神萎靡的小职员;也遇到过和客户述说宏图大志的创业者…”这些的故事里，既有逗逼的，“一位载过的乘客，发来一段她和闺蜜的聊天截屏。对单身狗的我造成10000点伤害。‘你是不是谈对象了?’‘没有啊，谁瞎说的?’‘我昨天看到一个男的来接你啊。’‘……那是……专车司机……’‘哦我说嘛，你这么美，找个这样的……’”也有忧伤的，“有心事堵着时，就用开专车去打发无眠的夜。”
“我上班带一个人，下班带一个人，不是很好很方便嘛，而且我们的工作是科研类，比较枯燥，认识的人也比较有限，上下班途中能接触到不一样的人生，就是想多一点不同的体验。往俗了说，还补贴了油费，认识了新朋友，挺好的。”
每个顺风车司机的背后，都有着属于自己的故事。每一个顺风车的乘客与司机，都是彼此相逢者的关系，走一段行程，听一段过往，悟一段人生。无论是主动想开或者被动想开的司机们，也总有那么些情怀陪伴在自己身边，等到年迈蹒跚的时候，会想起来自己还有另外一个身份——顺风车司机。
致这些可爱的滴滴顺风车司机们。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
