不同的时代，总会出现不同的枭雄，战争领域如此，科技领域也如此，因消费者的需求不会停滞，我们永远不用担心没有“科技英雄”去膜拜，唯一不同的是，这些科技英雄的技能不同、文化不同，还会满世界地飞来飞去：
移动互联网时代，科技英雄大都来自欧美，他们举着iPhone监视着世界一举一动，顺便赚下了天文数字般的利润；来自大洋彼岸的Android，又是一个奇迹，野蛮生长之后，它创造了平民级的智能手机市场，笔者坚定地认为，推动移动互联网最大功臣，应该是android，事实上，任何消费性技术都需要推广到寻常百姓家才能说是成熟，倘若没有Android，世界对智能手机的理解不会如此深刻，iPhone的光辉估计也会打折扣；此外，中国大陆也在这一波移动互联网的大潮中涌现了不少青年才俊，时下中国最火的互联网人物无疑是马云，他在成功前长得不是太好看，成功之后却成了帅哥，当然，他并没有去整容，而是用思维、奋斗、钱和鸡汤改变了中国女人的审美观，真正的人生赢家，逆袭之典范；腾讯的马化腾、百度的李彦宏则是真正意义上的青年才俊，人帅多金又顾家，更具审美性的则是，他们的产品已经同电饭锅、沙发、手电筒成为消费生活的必需品，加之，中国大陆的手机，这两年突飞猛进，销量经常进入前三或者前五，诸如雷军、杨元庆等翩翩科技郎已然完成蜕变。
现在，欧美、大陆、韩国都在移动互联网时代熠熠生辉，他们每天就琢磨着如何瓜分世界，而一些传统的科技圣地正开始遭遇危机，日本电子红极一时，任天堂、索尼、夏普等企业曾向世界源源不断地输出终端产品和零部件，但如今的日系电子企业就像一具具尸体，散发出死亡的味道。而与之有着千丝万缕联系的台湾科技，也正卸掉光环，他们看上去还不像尸体，却已然是垂垂老矣，否则，台湾最著名的企业家不应该只是张仲谋和郭台铭。
早在40年前，世界科技进行第一次国际化分工的时候，台湾分到的工作就远比大陆体面得多。或许因总人口仅有2300万、环境资源也并不丰富，最起码，生产资料肯定比不过中国大陆，这也使得他们基本上放弃了“先用廉价劳动力赚一笔”的想法。
从上世纪80年代开始，在政策和环境的双重作用下，台湾的工业开始向资本密集、技术密集转化，且迅速成为全球最大的电子产品生产基地，其间涌现出了全球顶尖的半导体代工企业，建立起一整条的IC供应体系，时至今日，联发科芯片设计、台积电芯片制造等相关企业依旧是电子供应链上的狠角色；台湾科技之于PC产业的零部件生产、整机组装也做出了巨大贡献，华硕、宏碁的电脑由台湾岛出发远销全世界….据说在台湾科技，特别是半导体行业最红火的时候，他们的工业园区内是不敢停电的，只消半个小时的产能损失，就有可能影响全球电子产品价格以及整个供应链的波动。
比较遗憾的是，台湾在其半导体和其他产业最辉煌的时候，没有思考如何转型，更没有深入探究移动互联网的运行规律，或许，企业家们都想过了，但长期的生产模式让其短期内根本无法转型，事实上，当一个地区把生意做到极致时，就再难转型了。
其实，凭借强大的半导体产业链，台湾企业赚了一些钱，而且建制完成世界上最重要的高科技硬件中心，但他们的发展模式，一直是以苹果、戴尔、东芝等品牌的合作为主，企业家不注重对本土品牌的培养，这种模式带来的恶果就是“永远慢一步”，更有甚者让人取代。事实上，培育品牌的主要目的不是获得镁光灯，或者登上报纸头条，而是一个地区必须要有前沿的龙头企业，有直接能够倾听消费者声音的企业，有能够创造流行趋势的企业，苹果就是这样的企业，他们创造了iPhone，左右着消费者的购买选择，从而掌握了产业链上绝对的主导权；相比之下，台湾科技就没有这样的企业，他们孤岛难鸣，甚至搞不清楚世界的流行趋势，这种后知后觉态度，让其只能依靠半导体设计、代工生产，辛苦一生，却又难以青史留名，更糟糕的是，每次大变革，台湾企业都好像死过一回。
台湾科技正陷入挣扎，他们缺乏优秀的品牌：宏碁、华硕听上去就会有一种老旧的尘土味儿，宏达电（HTC)倒是个小鲜肉，只可惜生如夏花，在与苹果、三星仅有的两、三轮的竞争中就输得一败涂地，专家们预测宏达电未来年亏损额将达到6.5亿美元；台积电、富士康现在的日子过得还不错，但都是受惠于苹果订单，今年iPhone6s的销量刚打了个哈欠，这两家企业就陷入了深深的焦虑，总之，都是一些命运非自己掌握的可怜人。
如前文所述，台湾的市场、资源、品牌都不占优势，于是他们对外部环境的变化更加敏感，事实上，从外部环境来看，造成台湾科技企业困境的有多重因素，首先是苹果等品牌商之于整个产业链的掌控日渐深入，台积电可以拿到iPhone的芯片订单，但一定是和三星打上几轮价格之后的事儿，而且，新iPhone的芯片订单又不一定拿得到，前期为满足苹果需求而进行的大规模投资，成本回收的难度非常大；另外一个巨头三星，韩国人把全产业链优势发挥到了极致，仅仅这一家企业就给整个台湾科技造成了毁灭性的打击，正可谓“论半导体江山谁主沉浮，非三星莫属”，连苹果都要忌惮的企业，台湾科技众生就更不用说了。除了这些巨头之外，中国大陆还悬浮着大量的颗粒企业，他们也在很大程度上分流着台企的利润，尤其是深圳电子产业链日益完备，已经成为台湾不可忽视的对手。
外部环境如同天灾，台企难以掌握，事实上，8年前谁也不知道苹果会弄个iPhone来恶心全世界的科技竞争者，但除了天灾之外，台企的人才培育模式也值得反思，事实上，任何企业的成长和衰败都要最终归结于人。在台湾科技最鼎盛的时期，管理者基本上采用技术股和分红配股制度，这些鼓励制度帮助企业留下了很多关键性的人才，但台湾企业秉承了日系电子的文化，基本上是一种“低调赚辛苦钱”的文化，这种企业文化可以保证基础的产能、保证员工兢兢业业、保证效率不断提升，但终因太过于强调“吃大苦、耐大劳”的精神，而逐步消灭了年轻人的创新热情。台企用人制度之所以该遭到控诉，是因它只教会了台湾年轻人兢兢业业，懂得熬，耐得住寂寞，这也就是为什么，美国能诞生马克-扎克伯格这样25岁的CEO，比尔-盖茨在闻名天下时，年龄也不大，而台湾的企业，依然掌握在老一辈的企业家中，台积电的张仲谋已经到了花甲之年，富士康的郭台铭也有64岁了，这些老头子们都想退了，但苦于找不到接班人，因为在他们的接班人还没有熬出头！
企业可以说是一个地区内最重要的组织结构，它不但输出产品，也输出人才和文化，这对于整个社会的影响都是深远的、重大的，同时，希望每一个社会里都能有好的企业，为社会运行提供源源不断的养料，物质的、精神的!（科技新发现康斯坦丁/文）
本文如需转载，请联系QQ：102927545 ，并注明出处
科技新发现官方微信公众号：kejxfx
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
