​
乔志峰
母亲患白血病隐瞒1年多，儿子高考前得知未“揭穿”。为让儿子李智超安心高考，张洪梅在得知自己患了白血病后，偷偷将实情隐瞒。不曾想，懂事的儿子早在高考前就无意间知晓母亲的病情，为了不让母亲担心，他未将“谎言”揭穿。不负众望的李智超考了692分，有望考上北大。（6月27日齐鲁晚报）
​向考生隐瞒亲人去世或者生病的消息，几乎每年都能在媒体上看到类似的新闻。这样做到底对不对，有没有必要，也常常引起争议。而我个人的看法，是不太赞同这样的做法。中国人最讲孝道，如果不能跟亲人坦诚相见，肯定会留下终身遗憾。高考再重要，也没有亲情和人性重要。说句难听点的话，如果亲人和亲情没有了，考得再好恐怕也难以心安。
当然，有的家长之所以会对孩子进行隐瞒，也是为了孩子好，担心因此影响到孩子的心理稳定，进而影响了孩子的考场发挥。这其实是出于一种非常现实的利益考量，有较强的功利性。同时也折射出高考指挥棒的威力之大，毕竟现在高考还是很多人改变命运的最重要的途径之一。什么时候不再一考定终身了，什么时候青年人的上升通道多起来、畅通起来，类似的高考和亲情之间的矛盾就会少很多。
​实际上，给亲人尽孝和参加高考，两者之间并不一定总是矛盾的，更不是非此即彼的“单选题”，有些时候是可以兼顾的。说不定，有的孩子心理素质好，知道了消息不仅不会影响发挥，还能增加他拼搏进取的决心。家长要对孩子有信心，不要把他们当成温室里的花朵，要敢于让他们经受一些风雨和考验，这对孩子将来的成长是有利的。
另外，媒体对类似的新闻也不宜过多关注、过度渲染。应该尽量淡化处理，以引导全社会更平和、更理性地面对高考，而不是有意无意地煽情，人为地制造悲情和紧张的气氛。
​新闻链接
http://news.dayoo.com/society/201706/27/140000_51410664.htm
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
