该视频中，一些以中年女性为主的群众高喊着“郎咸平诈骗、郎咸平滚出上海”。他们跟在太原围堵宋鸿兵的人一样，也都是泛亚有色金属交易所“庞氏骗局”的受害者。根据公开报道，郎咸平和宋鸿兵确曾为泛亚的宣传造势站台助力。对此，广东诚公律师事务所律师高鹏表示，两位名人此番的遭遇，“说明经济学家或金融专家其目的无论是学术调研还是代言站台，一旦和具体的商业活动联系起来，投资者就很难分辨所以，也必然增加投资者对企业举办方的投资信心。”
高律师的话说得有些云遮雾罩。其实说白了就是，那些拥有各种炫目头衔、深厚社会资源和较强社会活动能力的闻人名士，不管是经济学家还是学术明星，都应该善待自己的名声，正确发挥自己的影响力，千万不要利令智昏，为了自身经济利益而违背学术良知和做人底线，误导公众。这跟赵忠祥、侯耀华等等名人对某些广告业务“来者不拒”，客观上成为假冒伪劣帮凶是一个道理。
其实这方面的道理十分简单无须多言。关键是，郎咸平和宋鸿兵二位不约而同双双“落难”，我们竟然找不到一个同情他们的人，网络上倒是随处可见幸灾乐祸、冷嘲热讽、义正辞严、斩钉截铁，几乎是一边倒地穷追猛打。为什么？不是因为大家没有恻隐之心，而是因为他们确实对两位的某些言行不一的做法、冠冕堂皇的宣示、耸人听闻的主张、吃相不雅的状态……太不认同，甚至不无鄙视。
比如郎教授。一方面享受着东西方世界给予你的巨大好处与便利，一方面又危言耸听什么“新帝国主义”如何操纵中国腐蚀经济，把自己打扮得多么爱国、多么民族主义（却不狭隘）；一会儿说国企产权不改照样能做好，国企比民企更有信用、更有活力，一会儿又建议把4万亿全部投给民营经济，因为它们最有活力，养人最多。你这究竟是几个意思啊？
而宋鸿兵先生，他那几本为自己带来巨大声名和利益的畅销读物，在广受追捧的同时也一直备受舆论诟病（学术界则对其三缄其口，视而不见），被指抄袭、虚构、误导受众，不一而足。其中所传递出来的一些价值观对普通国人的认知和价值取向而言更是有如毒药。这方面，他和郎咸平的某些言行作为及其效果可谓异曲同工。
中国传统价值观讲究知行合一。这既是一个哲学命题，也是一个道德修为命题。对公众人物尤其是拥有学术背景和众多耀眼头衔的名人而言，其在公共领域中的一言一行都必须合乎公共利益，至少都必须与其所标榜的价值观和道德主张高度契合。此次部分民众不约而同“围攻”郎咸平和宋鸿兵，从道理和法律上讲当然不合适；但其背后的成因与相关社会现象，仍然值得我们
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
