​“不限流量”为何名不副实？
乔志峰
揭秘运营商不限流量套餐：其实限量又限速。“全国流量任性用”、“流量随意用”。近来，三大运营商和一些虚拟运营商纷纷推出“不限流量”套餐。但实际上，“不限流量”套餐附加了很多使用条件，使用流量达到一定数量后都会限速，部分套餐还会给出封顶流量，超出后则断网。（6月9日中国新闻网）
​
“不限流量”，按照正常的理解，就是不作任何限制。可是，运营商推出的声称“不限流量”的套餐，实际上既限量又限速。广大消费者空欢喜一场，再次败给了运营商的精明和算计。
当然，对于名不副实的“不限流量”，运营商以及一些“专家”也给出了理由：网络容量是有限的，在满足用户正常流量需求的前提下，对超大流量用户采取限速，既是国际惯例，也是对用户公平使用网络的一种保护。网络容量有限，是你运营商自身的问题和不足，不是消费者造成的。没有金钢钻、不揽瓷器活，明知自己做不到，还非要宣传“不限流量”，严格来说，这算不算一种商业宣传上的夸大其词？甚至，有没有故意欺骗消费者的嫌疑？
​
​
有句老话：买卖不同心。消费者跟商家的立场肯定有差异，消费者讲实惠、运营商讲利润，本是“屁股决定脑袋”的正常现象。但长期以来，有那么多的消费者都对运营商的服务水平和诚信吐槽，电信领域收费高、服务差、霸王条款多一直以来都备受诟病，折射出的民意和现实恐怕谁都不能否认。
“不限流量”为何名不副实？我国的电信市场虽然看似有几家公司在竞争，实际上却并非完全意义上的充分市场竞争，而依然是一种垄断机制或准垄断机制。在这种状况之下，定价权、话语权基本上掌握在运营商的手里，推出什么套餐、实行什么资费，往往是他们自说自话，别说消费者无从插嘴，甚至连监管部门有时候也会产生“尾大不掉”的无力感，“总经理说了算”并非仅仅是一句调侃。
作为运营商，理应充分考虑到消费者的感受和诉求，并及时予以回应、积极改善服务。这样做或许会增加运营商的成本，从眼前来看少赚那么一点钱；但消费者满意度的提升可以带来消费意愿的增强，符合商家持续发展的长远利益。只可惜，类似的皆大欢喜的“双赢”局面，大多出现在竞争充分的市场里，对那些具有垄断性质的行业来说，什么消费者的感受、什么行业的健康发展统统都是浮云，眼前的真金白银才是最“宝贵”的。垄断心态导致了诸多短视行为——哪怕群情汹汹，哪怕不断被消费者提起诉讼，我自岿然不动，誓将暴利进行到底。
​
对于电信服务的定价以及流量如何使用，应该给予消费者充分的知情权和议价权，由消费者代表和运营商双方以价格听证会等方式共同制订。同时，应该进一步开放电信市场，引入更多竞争者。垄断不打破，双方的诉求和现实利益就很难摆脱南辕北辙的尴尬，更无法在互利互惠的前提下实现共赢、让电信行业进入良性发展的轨道。
新闻链接
http://industry.caijing.com.cn/20170609/4282615.shtml
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
