号外财经讯7月6日，两市第一高价股贵州茅台继续从高位回调，截至收盘报455.98元，跌幅为0.9%。号外财经注意到，自6月26日盘中创出485元的历史新高之后，贵州茅台就开始逐步回落，截至7月6日的8个交易日中，7天下跌，1天微涨，累计跌幅为5.92%。6月26日茅台总市值一度冲高至6092亿元，而截至7月6日收盘，总市值为5728亿元，在短短8个交易日内，茅台总市值蒸发了364亿元，对于持有贵州茅台股票的68033户股民来说，人均浮亏达53.5万元。
贵州茅台的下跌，最心慌的不是所有持有人，而是那些输不起的人!
号外财经翻阅基金一季报，持有贵州茅台市值占净值比超过8%的基金共有25只，其中，有3只是是迷你基金，并且所属基金公司也是下型公司。也就是说，这3只基金经不起风吹雨打!
到底是那两只基金呢?小编不再卖关子了。
第一只是民生加银稳健成长混合一季度新进贵州茅台1.58万股，持股市值612.23万元，持股市值占净值比9.49%。好买基金数据显示，民生加银稳健成长混合截至二季度末资产规模仅0.76亿元，贵州茅台为其头号重仓股。民生加银二季度末管理规模为781.09亿元，未能跻身前三十名。
第二只是长安鑫利优选混合A，一季度同样新进贵州茅台3.16万股，持股市值1220.90万元，持股市值占净值比8.93%。该基金截至二季度末资产规模仅1.53亿元亿元，贵州茅台为其第六大重仓股。数据还显示，长安基金二季度末管理规模为23.62亿元，在117家基金公司红规模排名第100名。
第三只是汇安丰利混合A，一季度同样新进贵州茅台7.00万股，持股市值2704.52万元，持股市值占净值比8.81%。该基金截至二季度末资产规模仅2.11亿元，贵州茅台为其头号重仓股。汇安二季度末管理规模为73.47亿元，在117家基金公司红规模排名第86名。
号外财经认为，三只迷你基金在今年一季度均是新进，按一季度末386.36元的收盘价估算，即便近日持续下跌，但至今仍实际盈利18%。而这3只迷你基金虽然持股量少，但持股市值占基金净值比例较大，贵州茅台风浪既有可能会掀翻三迷你基金，所以，这三只最有可能会见好就收，逢高套现。事实上，仅在7月6日当天，贵州茅台就有2.47亿元的资金净流出，大单更是净流出1.87亿元。
