这可能是目前最先进的买基金方式，新浪基金小秘书只能帮您到这里啦。新浪基金实盘大赛，牛人带你选基，一键跟投，“何时买何时卖”统统不用愁！高手投万元60天赚941元，快来跟投，快来挑战高手！【
】
开放式基金周报（2017-05-21）：市场短期上行空间有限，均衡配臵等待机会
金融产品研究团队 陈瑶
上周市场回顾：A股震荡上行，金价油价齐涨
上周基金市场回顾：股债基金齐涨，原油主题QDII 表现出色
未来投资策略：市场短期上行空间有限，均衡配臵等待机会
风险提示：本报告业绩回顾部分是基于基金历史表现进行的客观分析点评，涉及的基金不构成投资建议；投资建议部分，需要警惕货币政策、证券市场相关政策的不确定性以及人民币贬值影响
。全周来看，截至2017 年5 月19 日，上证指数收于3090.63 点，全周上涨0.23%；深证成指收于9970.96 点，全周上涨0.55%。
。主要指数方面，上证50 指数全周下跌0.58%，沪深300 指数上涨0.55%，中证500 指数上涨1.90%，创业板指和中小板指分别上涨1.49%、1.45%。上周A 股两市共成交2.04 万亿元，成交量较前周增加0.07 万亿元。行业方面，中信一级行业分类下29 个行业除非银行金融、银行、建筑外全部上涨，全周表现最佳的板块分别为综合、食品饮料、计算机、石油石化、电子元器件，涨幅分别为4.25%、4.04%、3.69%、3.06%、2.67%，全周表现最差的板块为建筑、银行、非银行金融，跌幅分别为-2.25%、-1.87%、-0.83%。
上周债券市场做多情绪开始抬头，但由于市场流动性匮乏，国债一二级市场3Y-5Y、7Y-10Y 收益率倒挂，国债收益率曲线呈现M 型。具体来看，1 年期国债上行8BP 至3.48%，1 年期国开债上行10BP 至4.18%；10 年期国债下行3BP 至3.63%，10 年期国开债下行5BP 至4.32%。上周高低等级信用债走势明显分化，AAA 级企业债收益率小幅下行2BP，而AA 级企业债收益率平均上行4BP、城投债收益率平均上行8BP。主要指数方面，中债总净价指数上周下跌0.06%、中债国债总净价指数下跌0.23%，中债金融债总净价指数上涨0.08%，中债企业债总净价指数下跌0.35%。转债市场方面，
指数上涨0.41%，个券涨多跌少，涨幅前5 名分别是
、皖新EB、歌尔、蓝标和以岭EB，分别上涨3.21%、3.18%、3.11%、2.82%和2.78%。
上周“弹劾特朗普”事件引发市场对美国政治风险的担忧，导致美股大跌，避险情绪升温，后半周由于风险有所释放，美股小幅反弹，但全周美股仍收跌，道指、标普500、纳斯达克指数分别下跌0.45%、0.38%和0.61%。欧洲市场方面，法国CAC40 指数下跌1.50%，德国DAX指数下跌1.03%，英国富时100指数上涨0.48%。亚太市场涨跌互现，全周日经225 指数下跌1.47%，台湾加权指数下跌0.39%，韩国综合指数微涨0.11%，香港方面，恒生指数全周微涨0.07%。
，由于市场预期原油出口国将于下周延长减产协议，且美元大幅走弱增强了以美元计价的石油的投资吸引力，上周能源类商品全周上涨4.58%，石油、NYMEX原油、轻质原油、布伦特原油、ICE 布油分别上涨5.28%、5.73%、5.21%、5.33%和6.01%。
上周美元指数下跌2.09%，因美国华府政治风波使避险资产价格上升，贵金属价格上涨，
COMEX 黄金全周上涨2.27%，COMEX白银上涨2.31%。
上周股混基金和债券基金上涨，货币基金收益率较前一周略有下降，黄金ETF 及其联接基金上涨。海外市场方面，QDII 股混、QDII 债券型基金均下跌。
上周A 股反弹，股票型基金整体上涨1.19%，其中，指数股票型基金上涨1.14%，主动股票开放型基金上涨1.31%，表现略优于指数基金；混合型基金上涨0.65%，其中，2 只传统封闭式基金平均上涨0.61%。单只基金方面，上周市场热点较为分散，可燃冰概念异军突起，推动石油石化、油服行业走高，重配油气行业的基金表现较好，如融通行业景气等；重配食品饮料、医药等稳健成长行业的基金也有较好表现，如工银瑞信养老产业、银华盛世精选、交银策略回报等；重配传媒、电子元器件等激进成长行业的基金也有不错表现，例如华商新动力、博时裕益灵活配臵、平安大华策略先锋、国联安科技动力等。另外，华夏新锦顺A、创金合信鑫动力、信诚新旺回报A 或由于大额赎回使得其在上周业绩表现靠前。
。上周债券型基金整体上涨0.08%，其中债性最为纯粹的纯债债基上涨0.01%，准债债基上涨0.04%，可以投资权益资产的偏债债券型基金上周上涨0.21%，可转债债券型基金上周上涨0.61%。个基方面，上周A 股震荡上行，可投资股票市场且权益资产配臵电子元器件、医药等行业的偏债债基上周也表现较好，例如富安达增强收益、易方达安心回报等。此外，上周受益于正股上涨，部分可转债债基也有不错表现，如民生加银转债、建信转债增强、长信可转债等。另外，海富通瑞益或由于大额赎回使得其在上周净值涨幅靠前。
。上周货币基金平均年化收益为3.66%，较前一周有所下降。其中，表现较好的个基有民生加银现金添利、中欧骏盈、中融现金增利等。理财债基方面，上周短期和中期理财债基年化收益分别为3.77%和3.38%，其中表现比较突出的有嘉实3 个月理财、中银理财90 天、广发理财30 天等。
上周权益类QDII 基金整体下跌0.47 %。个基方面
因上周原油价格大幅反弹，一些主要投资于原油板块的QDII 基金在上周表现出色，如国泰大宗商品LOF、南方原油、易方达原油等。固收方面，上周QDII 债券型基金整体微跌0.05%。
。商品型基金上周上涨1.33%。
基本面：经济缓慢降温，通胀走势分化。5月以来，下游地产、汽车的需求增速依旧低迷，中上游的发电增速也在继续降温。但考虑到去年4 月份权威人士讲话之后5 月份经济短期回落，海通宏观团队认为在低基数效应下17 年5 月经济不会大幅下行，将呈现缓慢降温的走势。此外，海通宏观团队认为未来通胀走势将明显分化：一方面虽然食品价格继续下跌，但由于去年同期基数较低，所以CPI 将从低位小幅反弹。而PPI 则受制于高基数效应，同比涨幅将继续回落。另外在PPI 内部，去产能力度减弱的煤价持续下跌，而钢价则受益于打击地条钢政策继续反弹。
资金面：货币持续偏紧。上周央行逆回购4100 亿，逆回购到期2500 亿，国库现金定存800 亿，MLF 到期1795 亿，公开市场净投放605 亿，资金利率小幅下行。上周
均值下行4BP 至3.17%，
均值下行9BP 至2.76%。上周美元大幅走弱，人民币兑美元小幅反弹，离岸人民币汇率升至6.88。今年以来央行货币持续收紧，到目前为止态度基本未变。虽然4 月份央行重新扩表约4000 亿，但其中最重要的银行储备资产再度下降2500 亿，海通宏观团队估算4 月末的超储率降至1.2%的6 年新低，而且5月以来央行投放时断时续，这意味着货币市场资金整体偏紧，货币利率难以显著下降。
从3 月份的数据观察，银行贷款利率已经出现了明显的回升，这意味着后续货币收紧将持续向实体经济领域传导。
国内政策：企业降费减负。国务院常务会议表示，再推出一批新的降费措施，进一步减少涉企经营服务性收费和降低物流用能成本，对各类乱收费行为要抓典型，重拳治理，全面推开涉企收费公示制。总理称为企业降费减负是有针对性的“定向调控”，目的是进一步促进制造业转型升级，切实振兴实体经济。
海外经济：特朗普“泄密门”冲击全球市场，欧元区经济复苏广泛。在美国联邦调查局局长科米被解职后，上周特朗普被指向俄罗斯泄密，市场担忧这可能导致特朗普被弹劾，税改基建计划搁浅，美股大跌，美元指数跌破98，避险资产黄金、美债大涨。不过弹劾特朗普并不容易，先要众议院半数以上议员同意发起弹劾，再要参议院三分之二以上的议员认定总统有罪。共和党目前在两院中都占优，而且多数共和党人依旧站在特朗普这一边。另外上周五，欧洲央行行长德拉吉在特拉维夫的演讲中表示，欧元区的复苏具有韧性，而且复苏的国家和地区越来越广泛。随着欧元区经济的复苏，市场对欧洲央行削减QE 的讨论升温。
整体上来看，上周市场震荡上行。国外方面，特朗普“泄密门”引发了市场对其可能被弹劾的担心，全球市场遭受冲击，避险资产价格大涨，恐慌指数飙升。国内方面，今年经济的不确定性明显高于去年，因此更加要把握政策的确定性，目前指数在中枢上轨附近窄幅震荡，需要关注3056 点中枢下轨的支撑，从日历效应看，虽然端午节前市场存在小幅上涨可能，但节后一周市场下跌概率超过90%，除2009 年以外，其他年份悉数下跌，因此仍需耐心等待投资时机。
。上周债券市场做多情绪开始抬头，但由于市场流动性匮乏，国债一二级市场3Y-5Y、7Y-10Y 收益率倒挂，国债收益率曲线呈现M 型。基本面拐点已经出现，但监管拐点与货币政策拐点短期难现，去杠杆见效之前监管态度难放松。基于对监管窗口期的判断，海通债券团队认为未来几个月都将是较为舒适的配臵窗口期，长期看经济下行仍是趋势，建议适当关注中长久期券的配臵机会。17 年是监管年，海通债券团队的观点是年底之前债市将处于“监管加强—债市调整—监管缓和—债市反弹—监管再度加强”的循环当中，很难出现趋势性机会，对于交易盘而言，波段节奏较难把握，小心驶得万年船，抄底仍需耐心。
。上周高低等级信用债走势明显分化，AAA 级企业债收益率小幅下行2BP，而AA 级企业债收益率平均上行4BP、城投债收益率平均上行8BP。近期利率债走势趋稳，但信用债仍大幅调整，尤其是中低评级中长久期品种调整幅度更大，等级间利差明显走扩。调整的前期受情绪影响和流动性冲击，利率债首先调整，但随着监管落实和委外规模逐渐收缩，由于委外配臵中信用债占比较高，信用债调整的时间和空间都将更大，监管冲击对于信用债而言是慢变量，海通债券团队认为利差仍有上行空间，尤其是对于资质较差的品种。
：上周市场震荡上行，前半周探底回升，后半周冲高回落，由于端午假期将至，市场活跃度恐继续下降，难以支撑指数向上突破，考虑到历年节后市场表现不佳，建议投资者控制风险，因此，短期来看，投资者仍需耐心等待市场机会。中期来看，我们认为未来是中枢缓慢抬升的震荡市，这个趋势有望延续，且叠加改革推进提升风险偏好。因此，短期可继续持有，中期保持稳中求进，以价值风格为底仓，利用成长博取收益。建议维持组合风格均衡配臵，重点关注基金经理的选股能力以及风险控制能力。
目前债券市场小幅上涨，但5 月以来央行投放缓慢导致货币市场资金仍将偏紧，货币利率难以出现较大降幅，加上金融监管持续加强，银行可能持续缩表。因此对于基金投资者而言，建议短期仍以观察为主，谨慎参与。货币基金：在长期资金利率维持较低水平的情况下没有趋势性投资机会。商品基金：从长期投资的角度，可适当配臵黄金ETF 基金。
在拿下公募基金牌照9 个多月后，
资管公募基金业务正式开闸。日前，华泰证券资管向证监会申报的首只公募基金——华泰紫金天天金交易型货币市场基金已正式获批。据了解，这也是券商资管行业的首只货币ETF 基金。
去年8 月，华泰证券发布公告称，证监会核准全资子公司华泰证券资管公募基金管理业务资格。截至目前，取得公募基金管理业务资格的券商或资管子公司共有12 家，分别是东证资管、华融证券、
、国都证券、
资管、渤海汇金、
、高华证券、中银国际证券、财通证券资管、
券资管。
值得注意的是，在华泰资管首只公募基金产品获批之后，12 家获得公募基金牌照的券商或其子公司中只有2015 年8 月获批的高华证券目前尚未获批公募产品。2014 年拿到公募资格之后，渤海汇金资管旗下首只公募基金渤海汇金量化汇盈混合型基金于今年5 月12 日获批。同时，申请公募牌照的券商资管队伍却在壮大，其中，
和齐鲁资管已分别于去年10 月和12 月提交了公募基金管理资格的申请材料。
从已获得公募资格的券商或券商资管发行产品情况来看，在产品数量方面，东证资管成立的公募产品有20 余只，累计规模超过360 亿，占券商资管系公募基金的半壁江山。除东证资管外，其他券商资管系公募产品数量都在个位数。具体到产品类型来看，目前中低风险的类固收产品占比更大，其次是混合型基金。
近期，光大保德信尊盈半年定期开放债基发布公告称，即日起转型为光大保德信尊盈半年定期开放债券型发起式基金。这是自证监会3 月17 日发布《机构监管情况通报》后，第一只正式转型的机构定制基金。
去年，公募基金蓬勃发展，超过4000 亿元规模的增长来自于委外定制基金。该类基金单一投资者持有基金份额比例过于集中，部分持有份额比例甚至超过99%。去年至今，该类产品遭遇机构资金大额赎回，而引起的净值异常波动频繁发生。
该类基金因管理人的独立性受限、产品的流动性风险以及对待普通投资者不透明等问题而受到了监管层重视。3 月17 日，证监会向公募基金管理人和托管人下发了《机构监管情况通报》（下称《通报》），对定制基金提出了严格的监管要求，严禁公募基金通道化。
《通报》主要包括三点内容：一、新设基金单一投资者持有基金份额比例达到或超过50%的，应当封闭运作或定期开放运作（定期开放周期不得低于3 个月），并采取发起式基金形式，不得向个人投资者公开发售；二、单一投资者占比已经达到或超过50%的，不得继续接受此单一投资者的申购；三、单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的基金产品要进行披露。
据公开资料显示，光大保德信尊盈半年定期开放债券发起式基金将采取半年定开方式运作，基金管理人运用自有资金认购基金1000 万元，持有期限不低于3 年。该基金招募说明书中已披露单一投资者持有的基金份额可达到或超过50%，且不对个人投资者公开发售。
由于《通报》明确表示，单一投资者持有份额超过50%，管理人不得再接受机构申购，为了承接增量资金，预计未来将有更多的定制基金不断转型。不过，发起式基金的门槛高达1000 万元，此举意在控制基金公司定制资金的规模，这也是中小基金公司委外定制基金转型面临的最大掣肘。
上周共新成立基金16 只，其中货币市场型基金1 只、灵活配臵型基金6 只、偏债混合型基金2 只、普通股票型基金4 只、增强指数型基金1 只、中长期纯债型基金2 只。
上周新成立基金平均认购天数为35.14 天，其中认购时间最短的为鹏华聚财通，认购期为4 天。16 只基金平均募集份额为3.87 亿份，总募集份额为61.86 亿份，其中嘉实前沿科技募集规模最大，为11.68 亿份。
本周未来几天有4 只基金将进行权益登记，其中，最值得关注的基金是安信平稳增长，每10 份派发红利4.8 元。具体收益分配时间如下：权益登记日：2017-05-23；除息日：2017-05-23；红利分配日：2017-05-25。
本报告业绩回顾部分是基于基金历史表现进行的客观分析点评，涉及的基金不构成投资建议；投资建议部分，需要警惕货币政策、证券市场相关政策的不确定性以及人民币贬值影响。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
去杠杆切记不要期待一蹴而就，要做好过渡安排。
90后新的消费观念和借贷观念改变了校园贷市场。
年内流动性明显收紧和利率显著上升的可能性并不大。
中美税制结构迥然不同，切忌东施效颦、邯郸学步。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
