今天的监管层新闻，让一批基金管理公司、保险公司、证券公司瑟瑟发抖。
公安部出手，工银瑞信基金管理有限公司胡某某涉嫌利用未公开信息交易犯罪案，已侦查终结并被依法移送检察机关审查起诉。
证监会通报，2014年以来证监会共启动99起“老鼠仓”违法线索核查，向公安机关移送涉嫌犯罪案件83起，涉案交易金额约800亿元。截至今年5月底，司法机关已经对25名金融资管从业人员做出有罪刑事判决，我会已经对15名证券从业人员采取证券市场禁入措施。
公安部的通报，透露3点信息。
第一，工银瑞信基金管理有限公司胡某某涉嫌利用未公开信息交易犯罪案，已侦查终结并被依法移送检察机关审查起诉。
第二，公安机关正在对一批基金管理公司、保险公司、证券公司等金融机构的从业人员涉嫌利用未公开信息交易犯罪案件依法立案查处。
也就是说还有一批案件还在查。
第三，全力维护资本市场健康稳定发展。
公安部相关部门负责人表示，公安机关将坚决贯彻落实中央有关加强金融监管、维护金融安全和稳定的重大决策部署，与相关部门密切协作，依法履职，全力维护资本市场健康稳定发展。
工银瑞信老师是这么说的。
该员工已于2015年因个人原因离职，对于其离职后情况暂不了解。
利用未公开信息交易是严重的违法行为，不仅损害基金持有人的利益，而且损害基金公司和基金行业的形象和信誉，危害行业的健康发展。工银瑞信对从业人员各类违法违规行为一直持零容忍态度，公司一贯遵循监管要求，通过建立健全公司规章制度、强化员工行为管理、持续开展合规教育等各方面，采取严格措施管理从业人员，防范利用未公开信息交易。
据了解，自2014年以来，证监会共启动99起“老鼠仓”违法线索核查，向公安机关移送涉嫌犯罪案件83起，涉案交易金额约800亿元。截至今年5月底，司法机关已对25名金融资管从业人员做出有罪刑事判决，对15名证券从业人员采取证券市场禁入措施。
证监会通报显示，近年以来已严肃查处了博时基金原基金经理马乐、中邮创业基金原基金经理厉建超、易方达基金原副总经理陈志民、
原投资总监曾宏等一批“老鼠仓”案件。
证监会表示，“老鼠仓”违法犯罪时有发生，通常出现四种情况：一是违法行为持续时间长，交易和获利金额大，长期、严重损害委托人利益；二是个别经营机构“窝案”频发，有的机构多名从业人员同时涉案，有的机构同一岗位前后任投研人员先后涉案。三是案发岗位除了投资经理、研究人员，还涉及交易员、销售人员、部门总监甚至机构高管，相关人员保密意识十分淡薄。四是信息传递型交易逐渐增多，出现从业人员相互交换信息或与利益关系人内外勾结、共谋作案的现象。五是案发领域从基金行业向保险资管、托管银行蔓延。
与此同时，证监会将通过法规制度建设、推动健全金融机构内控制度，保持对老鼠仓“零容忍”政策。
据了解，未来，证监会一方面将积极探索跨部门信息共享、联合检查，健全综合防控长效机制；推动出台“老鼠仓”司法解释，明确执法标准；综合运用行政处罚、市场禁入、刑事追责等方式加大违法成本，切断利益输送暗道。另一方面，进一步建立健全证券基金经营机构的合管管理和内部控制，铲除滋生违法犯罪的土壤，挤压“老鼠仓”的空间，并充分发挥行业自律组织的培训宣教功能，让从业人员牢记“受人之托、忠人之事”的初心，恪守“诚实信用、谨慎勤勉”的操守。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
