中国人民大学国家发展与战略研究院、中国证券投资基金年鉴、中国量化投资学会主办“金麟2017·量化投资与对冲基金年会”3月25日在中国人民大学八百人大教室举行。[
]
2017年下半年整个经济增速还会持续下跌，中国经济的新动能在制造业。第一块是传统制造业的转型升级；第二块是高新技术产业、装备制造产业、以及各种战略型产业的持续壮大。
FOF是巨头的游戏，马太效应很严重。未来三年95%的FOF都会死掉，这是一个很残酷的游戏。30亿规模是FOF的生命线，留给大多数FOF的时间窗口只有一年。
FOF是打破资产配置荒的一个重要的利器，也是资产配置的一个重要的工具。
目前市场现有的产品很难去对冲突如其来的风险，但是波动率指数产品能有效对冲黑天鹅事件风险。
2017年下半年整个经济增速还会持续下跌，中国经济的新动能在制造业。第一块是传统制造业的转型升级；第二块是高新技术产业、装备制造产业、以及各种战略型产业的持续壮大。
2016年是CTA、期货市场的一个大牛市，2017年大宗商品是整体仍然维持上行的，且看好农产品、黑色系产品与有色产品。
智能投顾提供的绝对不只是一个组合的产品，而是一项服务，不是一个简单的买卖产品交易，它提供的是一套服务的流程。客人在整个投资过程中如果要赚到钱，获得一定的回报，必须要处理两个风险。
FOF是巨头的游戏，马太效应很严重。未来三年95%的FOF都会死掉，这是一个很残酷的游戏。30亿规模是FOF的生命线，留给大多数FOF的时间窗口只有一年。
风险均衡的策略本质上说，是一个更广泛意义上的资产配置的β。从资产的配置，考虑到资产的相关性等问题的情况下，其实是一个大类资产的β。
量化投资未来主要有三个趋势：第一，量化投资的全球化的方向；第二，量化投资的智能化的方向；第三，量化投资的机构化方向。
示智能投顾做的就是定制风险的事情。定制风险一定是个性化的，因为每个人的风险水平和心理承受能力跟另一个人都不一样。
现在底层资产比以前更丰富，原油、黄金都可以投，以及豆粕。整个底层资产越来越丰富，使得分散化是可以实现的。
主　　办：中国人民大学国家发展与战略研究院、《中国证券投资基金年鉴》、中国量化投资学会
协办单位：北京中金量化科技投资有限公司
媒体协办：中国证券报 上海证券报 证券时报 中国基金报
媒体支持：新浪财经
1、对当前资产管理所所面临并迫切了解的相关问题：如国内外现状与发展趋势、国内监管政策的解读、投资策略的完善、产品的发行、科学的评估方法等
2、使宽客们全面了解量化投资与对冲基金在全球的发展趋势，促进所在公司追赶新的金融创富时代。
3、共同研讨智能投顾时代，资产配置策略，以及FOF在发展过程中的若干问题。
4、搭建财富管理的交流平台，为宽客们提供面对面的交流机会，推动大资管时代的创新发展。
【会议时间】 2017年 3 月 25 日
【会议地点】 中国人民大学 八百人大教室
【参会嘉宾】 监管部门领导；基金管理公司、证券公司、商业银行、期货公司、保险公司、信托公司、私募机构等量化投资团队相关负责人、对量化投资与对冲基金有兴趣的研究人员等。
【会议规模】400人
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
