2017年上半年A股消费电子龙头公司股价表现强势，摩根士丹利华鑫基金研究管理部齐兴方认为，其中原因既有行业和公司基本面的变化，也有资金筹码博弈的影响。消费电子公司的估值体系较往年发生了很大的变化：大公司估值往上走，小公司估值往下降。
从实业角度分析，齐兴方表示，现有技术架构上的消费电子产品渗透率目前接近饱和状态，行业集中度正在快速提升。电子行业是一个民营企业占比高，市场竞争较为充分的行业，消费电子行业更是如此。消费电子行业有其自身独特的产业特点，每一轮由技术创新推动行业快速发展的后期都会经历这样一个过程：行业内的龙头公司们凭借着多年累积下来的规模竞争力，充分瓜分、吞食其他竞争者退出时让出的市场份额，抢占产业链向国内转移带来的增量空间。
眼下时点正处于智能手机高速发展的末期，这个阶段，质地优秀的公司会加速成长并超越市场，齐兴方建议重点关注公司的技术竞争力、内部治理能力、市场拓展能力等核心优势。齐兴方认为，智能手机一季度砍单和二季度销售低于预期的现实已经被市场逐渐接受，并且市场对于智能手机行业未来一段时间见顶仍存在着担忧。
消费电子产品呈现设计平台化一致性高、非常便于运输等特点，该行业产品便拥有了更好的国际市场，再加上消费电子产品有更快的迭代和更换周期，所以它的“消费”属性更强。目前在这个行业鲜有过千亿的公司，且我国的产业链优势非常明显，因此齐兴方认为消费电子行业未来仍然有很大的成长空间。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
