今日，证监会发布消息称将优化基金销售机构的审批程序，由现行的申请人先行筹备，证监会实施现场检查后再批准的做法；改为证监会先批准，申请人进行筹备并通过证监会现场检查后再开展业务的流程。证监会此举在于贯彻落实国务院关于深化行政审批制度改革、简化优化公共服务流程的要求。简化后的基金销售牌照审批程序与基金公司的设立程序类似。
基金销售牌照是指颁发给从事基金产品销售的企业或机构的许可证。基金销售牌照的申请向来不易，据证监会网站的最新数据显示，从2012年至今，已发放基金第三方销售牌照107张，其中，中外合资公司44家，内资公司63家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共12家，保险公司1家。
申请基金销售牌照，首先要为依法设立的有限责任公司、合伙企业或者符合中国证监会规定的其他形式；有符合规定的组织名称、组织机构和经营范围；且没有发生已经影响或者可能影响机构正常运作的重大变更事项，或者诉讼、仲裁等其他重大事项。其次，注册资本或者出资不低于2000万元人民币，且必须为实缴货币资本。第三，高级管理人员已取得基金从业资格，熟悉基金销售业务，并具备从事基金业务2年以上或者在其他金融相关机构5年以上的工作经历，取得基金从业资格的人员不少于10人。
对于审批程序的变化，一位多次参与过基金销售牌照申请的业内人士告诉基金君，老程序实施时相当于有个预审批，其参与过的申请都是公司领导口头先到会里汇报公司是什么情况，商业模式什么样。如果监管层没有异议就可以筹备，相当于预审批，只是行业习惯变成规定。因为预审批的是企业法人资质，现场检查是在法人资质满足的条件下有没有把进行基金销售的基金交易环境搭建好。这样就避免了资质不够还去申请而吃证监会的闭门羹。
审批程序调整后，基金销售牌照申请的监管效率将提高，但机构申请通过率不一定提升。据上述业内人士透露，按照老程序从筹备到拿牌的正常时间需3—6个月。申请材料先提交各地证监局，材料审核后现场检查，检查发现的问题反馈给申请单位整改，直至通过，通过后才能获得批准。
通过率分两个阶段，筹备通过率和审批通过率。原方式是100%可以筹备，审批通过率低；新规后，在批准阶段就过滤掉不符合资质的公司，后期通过率高，两个阶段的通过率调换了。老的审批方式是机会均等，新方式不给中小公司的一点点希望，门槛都进不去。新流程更高效，节约监管成本，不用什么样的小公司都到现场检查，费时费力。
2016年9月至今，监管层没有再发放新的基金销售牌照，停摆近10个月以来，牌照价格也随之爆涨。据了解，在2015年，基金第三方销售牌照叫卖200万元都无人问津，而到了2016年底，在牌照停发两三个月之后，中介市场上叫卖的价格已经涨至3000万元。今年更是一路水涨船高，叫卖价格高达5000万元至7000万元。
新的审批程序是否会冲击不断高涨的基金销售牌照交易价格？对此，上述申请过牌照的业内人士表示，“预计短期下跌。但长期行情要看通过率，第一关审批的通过率太低，只有有实力的公司才能通过，对于想拿到牌照但资质有问题的公司只能选择购买牌照。
进入
讨论
责任编辑：高艳云
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
