今年上半年，私募行业再度焕发“生机”。北京商报记者注意到，今年以来私募管理人备案数量飙涨，私募市场出现明显回暖迹象，而从增量的私募基金管理人分类来看，相较于证券类私募管理人，股权创投类私募机构备案更为积极。
据格上理财最新数据显示，截至6月底，上半年共有2814家私募管理人完成备案，同比增长195%，其中证券类私募管理人695家，占比24.7%。从这组数据中不难看出，私募基金管理人备案的寒冬期已过。对于今年私募管理人数量猛增的原因，格上研究中心认为，受去年上半年私募管理人备案新规影响，私募管理人当期备案数量较少，故今年同比涨幅较大。
事实上，为了遏制私募基金行业良莠不齐、非法集资不止的现状，去年年初私募基金备案新规正式实施，多方面抬高私募机构备案的准入门槛。新规实施后，私募基金管理人出现备案速度放缓，且大批不符新规要求的私募基金管理人被清理注销。在行业分析人士看来，经过一年多的规范整顿，私募基金行业已经步入有序发展扩张阶段。
值得一提的是，无论是今年私募基金管理人备案数据还是私募基金整体认缴规模，股权创投类私募与证券类私募正呈现冰火两重天的现状。
中国基金业协会公布的最新私募登记备案月报显示，截至5月底，已登记私募基金管理人认缴规模12.79万亿元，证券私募与股权及创投私募呈现冰火两重天之势，今年前5个月，股权及创投私募实缴规模已增长将近1万亿元，而证券私募的规模却大幅缩水4000亿元左右。另外，股权类私募管理人备案数量占比超七成的数据也证明，今年大批股权类私募基金公司正在加速入场，相比之下远超证券类私募管理人备案的积极性。
对于上述现象，私募排排网产品运营部研究员华荣杰向北京商报记者解释道，首先是IPO提速预期使然。目前我国上市公司数量仅有3000多家，而相关的中小企业超过5000万家。未来仍然存在着大量IPO机会。目前一二级市场估值价差仍然较大，因而吸引了很多机构发行相关产品进行逐利。
另一方面，新三板挂牌企业数量暴增，导致股权投资项目源渠道由以前的困难转变为相对容易，从而使得股权投资门槛下降很多。目前发行的股权产品很多是投向新三板公司的，新三板公司挂牌需要经过券商推荐和辅导，在股权结构、业务状况、财务状况都得到了较为详尽的梳理，形成了很多现成的材料，打造了一个项目池。一些之前投研能力较弱，甚至没有投研能力的机构现在也可以通过整合现成材料，联系新三板公司达成初步合作后，就开始发行产品进行募资了。此外，双创背景下，国家部委、省市区级均设立了规模比较大的政府引导基金。这些基金最终通过股权投资机构的股权产品投到项目，从而导致拿到政府引导基金的股权机构管理规模激增。
北京商报记者 崔启斌 王晗
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
