信诚盛世蓝筹吴昊：下半年A股料震荡向上
中国证券报
□本报记者 李良
展望A股下半年走势，信诚盛世蓝筹基金经理吴昊表示，A股市场下半年大概率会震荡向上，不过，上半年的结构分化在下半年仍会延续，业绩增长仍将是驱动公司股价上涨的主线，业绩具备持续稳定内生增长的公司将获得越来越多长线资金的配置，而缺乏基本面支撑或者依赖外延增长的公司仍不会有太大的机会。Wind数据则显示，截至6月28日，吴昊执掌的信诚盛世蓝筹今年以来净值增长率达到17.54%，排名位居504只同类可比产品的前1/10。
吴昊认为，与上半年相比，A股下半年值得乐观的因素有三方面：第一，我国经济总体保持良好的增长，一季度GDP增速在6.9%的较高水平，预计二季度会有小幅回落，全年都将维持在6.5%的上方；第二，货币环境有所改善，虽然整个上半年市场利率都在持续上行，但站在目前时点，市场对利率水平进一步上行的担忧正大幅消除，这无论是对实体经济还是资本市场，都会带来正面推动；第三，A股市场在二季度经历了比较大幅的调整，而上市公司整体的利润仍维持较快增长，市场整体估值水平得到消化。因此，上证综指在3000点附近应该有很强的支持，有望成为下半年A股市场的一个底部位置。
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
