证券时报网（www.stcn.com）08月05日讯
根据过去十一年的大数据统计显示：排行榜榜单前十名的明星基金经理，在未来并不一定能获得超额回报。
许多投资者在筛选基金时，都非常看重基金的过往业绩，并且特别喜欢追逐曝光高的前十明星经理，但研究发现，前段最优秀的基金经理，多数业绩并不能持续。
在任何一家基金网站或选基平台上，都少不了近几月、近几年业绩排名，而最吸引眼球的则是最前的十位。这些排行榜对投资者真正的指引是什么？每一年名列前茅的基金经理是否有持续性？下一年他们还能榜上有名吗？
让我们继续看数据，根据7分钟理财
大数据分析，如果选取2005年1月1日到2015年12月31日共11年时间，样本是所有股票型+混合型基金，进行数据轮动测试，看每年最强的前10名基金（股票型基金与混合型基金分别测试），在之后的表现如何？
测算结果大跌眼镜，之后的半年仅有36.35%的基金超越所有基金的平均水平，之后一年仅有29.07%的基金超越所有基金的平均水平。即，上一年度成绩最好的前10名，在之后半年到一年的表现，大部分
均水平都达不到。
可见，基金经理的“明星效应”是不长久的。名次是极其不稳定的。明星基金经理都如此不靠谱，怎么办？7分钟理财创始人兼CEO罗元裳说，定投能起到平衡波动，提升收益的效果，特别在波动的市场，效果更明显。比如，你很不巧，从上一轮金融危机的至高点20071016定投（6124点当天），到20090804（2年后的反弹高点3478），所有有效股票+混合基金，一共207只，有正收益的186只，占89.86%；仅21只亏损，最大亏损-12.82%。
当然，很多人推荐指数型基金来做定投，还有一个原因：指数基金股票仓位高，波动大，下跌的狠，反弹的快，所以更适合定投。对此，罗元裳认为，选择指数基金进行定投不一定是最优选择，建议选择主动管理型基金。
原因有二：其一作为定投的基金，不但需要波动大，还需要最终的涨幅大，被动型指数基金的长期表现远弱于基金的平均收益；其二因为优秀的主动管理型基金，可以根据市场的变化随时调整自己的仓位。尤其是市场下跌的时候，往往比单纯的死守着高股票仓位且不能调仓的指数型基金更表现更好，收益更佳。（证券时报记者魏书光）
进入
讨论
责任编辑：张伟
只要法律上没有硬性规定不准进入，一家公司不管占有多大的市场份额，最终总会有新的进入者。如，阿里在做电商，但不仅阿里一家，京东也在做，其他的一些专业类电商网站如一号店也在发展。
至于对于股指期货松绑的必要性，股指期货对现货市场的系统性风险防范，市场投资者结构改善都有重要作用，对市场的价格发现和风险管理也有着不可缺失作用，所以下一步对股指期货的松绑是非常必要和重要的。
过去30多年中国的企业家主要是靠套利来赚钱，中国的经济也是靠企业家的套利发展的。人类从古到今都有这个精神的。所以中国下一步的关键是企业家能不能从套利行为转向真正的创新。
房地产商其实都急于将房地产降价卖出，如果现在中央政府允许降价，那么降价就有可能实现。把希望过多的寄托到进城的农民身上是不现实的，老百姓没有那么强的购买力购买多余的住房。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
