每经记者 陆慧婧 每经编辑 江月
迷你基金只数逐渐增加，基金转型已不是大事，不过，天弘基金旗下天弘鑫动力混合基金连续两次转型，仍属业内罕见现象。
近日，理财不二牛（微信号：buerniu5188）注意到，天弘基金发布了天弘鑫动力灵活配置混合基金基金份额持有人大会的公告，会议将审议天弘鑫动力灵活配置混合基金转型有关事项的议案。而在两年前，天弘鑫动力混合基金刚由天弘深证成份指数基金转型而来。
无论是迎合市场需求、或是满足短期机构投资者配置需要，天弘基金旗下天弘鑫动力灵活配置混合基金两次转型或是基金市场行情变迁的一个缩影。
从指数基金转型为灵活配置混合基金两年后，天弘鑫动力灵活配置混合基金又将走向转型之路。
近日，天弘基金发布公告称，基金管理人决定召开天弘鑫动力灵活配置混合基金的基金份额持有人大会，审议《关于天弘鑫动力灵活配置混合型证券投资基金转型有关事项的议案》。
在上述转型议案中，天弘基金称，鉴于天弘鑫动力灵活配置混合基金市场需求的变化，为提高产品的市场竞争力，根据《中华人民共和国证券投资基金法》等规定，经基金管理人与基金托管人协商一致，提议召开本基金的基金份额持有人大会，对本基金实施转型。
转型方案要点显示：鑫动力基金将由混合型基金转型为股票型基金。基金名称由“天弘鑫动力灵活配置混合基金”更名为“天弘文化新兴产业股票基金”。该基金主要投资于文化新兴产业相关的优质上市公司，通过精选个股和风险控制，力求为基金份额持有人获取超过业绩比较基准的收益。股票投资占基金资产的比例不低于基金资产的80%。
事实上，据理财不二牛了解，这并不是天弘鑫动力混合基金第一次转型。早在2015年4月22日，天弘深证成份指数基金就召开持有人大会，转型为天弘鑫动力灵活配置混合基金。
在一名基金公司产品部人士看来，天弘旗下目前不止拥有一只灵活配置混合基金，股票型基金只数为零，不排除通过基金转型的方式，调整公司产品线布局。此外，对天弘基金而言，公司强项并不是权益投资，当前市场行情下，首发募集两个亿规模的股票基金比较困难，这只迷你基金规模也未低于5000万元清盘线，因此迷你基金转型或许更为方便；具体分析天弘鑫动力混合基金这只产品，该基金一季报仓位达到30%以上，或许基金经理打算提高仓位进行运作。
理财不二牛注意到，截止2017年1季度末，天弘鑫动力混合基金期末净资产只有0.58亿元。包括天弘深证成份指数基金运作时间在内，在过去将近7年时间里，仅有4个季度末规模高于2亿元。规模多年停滞不前，或是天弘鑫动力混合基金开启第二次转型的主要原因。
天弘深证成份指数基金第一次转型更像是转为打新基金，转型后的天弘鑫动力混合基金股票投资比例范围为基金资产的0%~95%，比较基准为三年期银行定期存款利率（税后）+0.75%。东方财富choice数据显示，在过去一年时间里，天弘鑫动力混合基金共计获配包括无锡银行在内的16只新股。
除此之外，天弘鑫动力混合基金也一度吸引短期资金进场，在该基金转型后的第一个季度末（2015年6月底），基金规模一度从0.67亿元飙升至79.07亿元，不过在下一个季度末又迅速跌落至9.53亿元。
相比天弘鑫动力混合基金规模曾短期冲高，天弘深证成分指数基金在运作的5年时间里，规模一直在1亿元附近徘徊。目前，仍在跟踪深证成指的三只指数基金规模也大小不一，除了申万菱信深成指分级基金规模达31.78亿元之外，深成ETF及深成指ETF规模分别为4.92亿元，6071万元。
济安金信基金评价中心主任王群航认为，将不适合当前市场的基金主动转型是大势所趋，自股票基金提高至80%仓位下限之后，这类基金日渐淡出基金产品主流，天弘基金敢于发行旗下第一只股票基金，这一行为还是值得关注。
今年以来，天弘旗下天弘周期策略及天弘永定成长两只偏股混合基金业绩分别为11.12%、4.81%；13只灵活配置混合基金平均收益为4.62%。
理财不二牛注意到，据wind数据显示，今年以来，包括金鹰元安保本基金在内的32只基金（A/C份额分别计算）已完成转型。其中，保本基金转混合，保本基金转债券，分级基金转LOF为基金转型主要方向。而在转型基金中，很多都是分级基金转型。
（数据来源：wind资讯）
除了交银丰享收益、交银丰泽收益、东吴新创业、富国收益宝等7只基金规模维持不变之外，其余基金转型后规模均有所减少。
值得注意的是，银河泽利保本基金是转型后基金份额比例下降最多的基金。4月10日，银河泽利保本基金到期转型为银河丰利纯债基金。wind数据显示，截止二季度末，银河丰利纯债期末总份额仅有2.23亿份，相比转型前的银河泽利保本21.99亿份下降89.84%，转型后的基金资产净值也由22.34亿元下降至2.28亿元。
其余保本基金中，国投瑞银招财保本、诺安保本、金鹰保本转型后基金份额下降幅度也高达50%以上。分级基金转LOF基金方面，新华惠鑫分级、申万菱信中小板分级基金转型后基金份额下降幅度也高达50%以上。
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
