这可能是目前最先进的买基金方式，新浪基金小秘书只能帮您到这里啦。新浪基金实盘大赛，牛人带你选基，一键跟投，“何时买何时卖”统统不用愁！高手投万元60天赚941元，快来跟投，快来挑战高手！【
】
自2017年7月1日起，中国证监会颁布的《证券期货投资者适当性管理办法》将正式施行。《办法》就投资者的资产规模、收入水平、风险识别能力和风险承担能力、投资认购最低金额等方面，对普通投资者和专业投资者作出了明确的划分。那么，怎样才算是专业投资者呢？ 首先得知道以下几点。
专业投资者分类
专业投资者主要分为两大类：第一类是机构，这里就包括金融监管部门批准设立的金融机构，比如证券公司、商业银行、保险公司等等。同时，其下属的子公司或私募基金管理人一旦经行业协会备案或登记，也可以成为专业投资者。除此之外，社会保障基金、企业年金等养老基金、慈善基金等社会公益基金，包括合格的境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII），都是专业投资者。
如果是法人或者其他组织，那么需要保证其最近1年末净资产不低于2000万元，其中金融资产不低于1000万元。投资经验方面，要具有2年以上证劵、基金、期货、黄金、外汇等投资经历。
第二类专业投资者是个人。对于这类投资者，需要满足相关的规定。如果投资者是自然人，资产方面，要求其金融资产不低于500万元，或者最近3年个人年均收入不低于50万元。投资经验以及职业要求方面，要有2年以上证劵、基金等金融产品的投资经历，或者是投资机构的高级管理人员、有职业资格认证并从事金融相关业务的注册会计师和律师。
普通投资者也可申请成为专业投资者
如果普通投资者对投资高风险产品有一定偏好或对自己的投资能力有很强的自信，也可以通过书面申请的形式向投资机构提出申请，但必须满足以下前提：如果是非专业投资者的法人或其他组织，要求其最近1年末净资产应不低于1000万元，其中金融资产不低于500万元，且应具有1年以上证劵、基金等金融产品的投资经验；如果是自然人投资者，金融资产应不低于300万元或者最近3年个人年均收入不低于30万元，同时也要具有1年以上证劵、基金等金融产品的投资经历或有1 年以上金融产品设计、投资、风险管理及相关的经验。
成为专业投资者一定好吗？
此次办法的施行主旨在于保护普通投资者，因此普通投资者在信息告知、风险警示、适当性匹配等方面享有特别保护。这也就意味着，尽管普通投资者可以在投资机构准许条件下申请成为专业投资者，其享受投资机构的特殊保护以及对其履行义务的级别也会有所降低。
因此，投资者应在实际投资前，在投资机构的协助下对自身可承受风险的能力进行准确的评估，再考虑投资相应的理财产品。
当自己的风险承受能力较低时，不妨关注一下货币基金，如东方金元宝货币。Wind数据显示，截至2017年6月9日，该基金7日年化收益率为3.870%，且目前申购和赎回费用均为零。投资者购买这只基金可以有效节省支出，并获得相应的收益。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
政府应从中汲取教训，但不能矫枉过正。
比特币不影响人民币与世界主权货币之间的汇率。
今天的摩天大楼只是为富人提供的大平层高档住宅。
GIC的疯狂豪赌最终没能挽回败局。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
