汇丰晋信基金经理丘栋荣：关注成长不如关注价格 成长股或是下一个机会
证券时报记者 李沪生
丘栋荣管理的汇丰晋信大盘基金，近3年累计收益率达到199.82%，在253只晨星股票型基金中排名第一。对于优秀业绩的取得，丘栋荣归因于特殊的价值投资理念。
盈利可长期稳定预期
才具有真实价值
谈到价值投资，大家首先想到的就是要找好公司、挖掘十倍股。丘栋荣则认为，好公司很难找，企业的长期成长性是很难准确预测的。比如当年占据手机市场半壁江山的诺基亚，谁也不会想到几年之内就被苹果打垮。因此，传统的以好公司为目标、买入并持有的价值投资策略长期来看存在较高的风险，几乎还可以说是一种“风投”策略。
丘栋荣对传统的价值投资进行了优化。他管理的汇丰晋信大盘与汇丰晋信双核策略基金使用“基于不确定性风险定价的主动价值策略”，其核心在于价值策略、不确定性风险定价以及主动管理。
对于价值投资，丘栋荣有着严格的定义：资产的预期回报完全来自资产本身的现金流和盈利。如果资产本身不产生现金流和盈利，那就是投机，其预期回报完全依赖于别人用更高的价格向你购买资产，比如是黄金和收藏，这两类资产本身都不创造任何现金回报，完全靠交易对手的高价购买来实现盈利。
因此，只有盈利可以被长期稳定预期的公司，才是具有真实价值的企业。
风险定价是获取
超额收益的关键
金融行业本质上是一个对风险进行定价的行业，而风险定价正是丘栋荣获取超额收益的关键。丘栋荣非常看重对基本面的风险定价。他透露，之所以能踏准“漂亮50”行情，并不在于这些股票盈利有多好、成长性有多高，而在于他确定当时的价格相对于基本面足够便宜。
在投资操作中，丘栋荣利用汇丰集团的PB-ROE投资流程，通过ROE识别公司的盈利能力和稳定性，通过PB衡量公司被低估的程度，坚持买入那些价格相对于基本面被严重低估的股票。通过这一策略，他管理的汇丰晋信大盘基金和双核策略基金能够持续保持较低的投资组合风险，同时获得持续的超额收益。
尽管有了PB-ROE投资流程，但并不代表可以简单得用电脑去量化完成投资。丘栋荣表示，无论是PB、还是ROE，都只是价值和风险的形式，投资者更应该关注背后的本质。丘栋荣通过不断地对基金业绩进行归因分析，准确找出超额收益的来源和背后的风险，然后通过调整风险暴露因素，更合理地捕捉超额收益源头。
丘栋荣强调，在不同时期，价值和风险有不同的表现形式，比如低估值，比如盈利稳定，比如高成长性等等，在一个时期是价值的来源，但在另一时期可能就是风险，固定的量化因子无法适应市场风格的变换，投资者应当主动识别。
成长股或是下一机会
目前，丘栋荣主要关注中小盘股。经过近两年的调整，一些细分行业的龙头公司由于自身体量有限，在这波中小创的调整中被严重错杀，但其盈利和成长性并未恶化，估值非常便宜，具备了很高的隐含回报。尽管这些中小盘股或许并不是传统的价值投资标的，但在丘栋荣看来，它们已经具备了极高的配置价值。
此外，下半年丘栋荣仍继续看好低估值蓝筹和强周期行业。蓝筹股的行业龙头地位使其具有可靠的持续盈利能力，加上当前的估值水平偏低，其投资价值仍然很高。而对于强周期行业，丘栋荣认为需要仔细甄别，只有那些估值低、且未来有机会看到盈利能力持续改善的细分行业龙头，才有比较高的投资价值。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
