来源：微信号 合晶睿智
最近证监会行政许可事项的公示多了一个货币型FOF基金，申报公司是汇安基金。当然这个消息不是我第一个知道的，货币型FOF在FOF中地位绝对如同马群中的独角兽一样夺目耀眼，接着很多以前做产品朋友与记者朋友百思不得其解，来询问我为啥要搞一个货币型FOF呢？   我哪知道为啥呢，对吧！
估计我这个人心底本就不太善良，所以听到货币型FOF这个名词之后，内心中的那个撒旦会意的笑了笑……  我们从需求的角度分析一下，货币型FOF能解决什么问题呢？ 依难度从低到高讲起：
一、解决流动性问题
例如某大户，现金资产很多，如果投资一个货币基金，万一这个货币基金出现巨额赎回问题，岂不钱拿不回来，说以要投资一个货币型FOF，再由货币型FOF投资多个货币基金，这样可以解决流动性问题。
但是，这个不是画蛇添足吗？  如果直接投资多个货币基金不就解决了，何必搞一个货币型FOF呢？ 而且赎回资金，先从投资的货币基金到这个货币FOF，再由货币FOF到客户账户，够折腾的吧…… 本来最迟两个小时到账，成立最迟四个小时到账了……  下午两点赎回，六点才收到钱，银行对公业务都下班了……
（此处有删节）
二、多个货币基金之间流动性调节
例如有些大基金公司，好几个货币基金，而且每个货币基金销售渠道不一样，所以申购赎回压力不一样，如果能有一个自己可以操控的蓄水池，即货币型FOF产品，哪个货币基金赎回压力大，就用这货币型FOF产品去申购，当然是赎回持有的其他货币基金的份额喽……
三、这个货币资产“通道”不错
（纯属虚构）老汪是一个管理数百亿资产的大人物，想当年我老去求老汪帮我替几个公司冲货币基金规模，但是次数不能多。 因为老汪也有老汪的难处，每次投资都要走流程，如果一年帮我次数多了，走的流程就多了，这个迟早不会被组织发现吗？
现在想想，我直接搞一个货币型FOF让老汪走一次流程就行了，哪个基金公司找我冲规模，我就用这个货币型FOF投资就不行，为领导分忧啊！
嗯嗯，这是个好产品、好产品！
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
