证券投资市场是残酷的，这里没有温情、道德和眼泪，成败的唯一判断标准是赢或输，每个投资者都必须有自己的生存之道和生存资本，那就是你的技术、你的理念和你的经验总结。
而他们，则是一群专注于中国资本市场发展的智者，聆听他们对于未来中国经济和资本市场的思辨、多维视角的观点，梳理他们的投资逻辑、投资理念、投资经验，定能激荡起你的思考，从而走上一条更加稳健、更加从容、更有效率、也更有收获和成就的投资之路。
新浪财经特推出《对话私募掌门人》系列原创，聆听智者声音，思辨投资人生。
在这里，您不仅会看到掌门人对瞬息万变的资本市场的洞察和思考，看他们如何心态平和理性应对，发现价值穿越牛熊；这里还是“投资界的好声音”，齐集顶级私募管理人，交流前沿投资理念策略，碰撞智慧的火花；在这里，严格量化筛选+层层定性淘汰，角逐出最优秀的私募管理人；在这里，云集了中国各大银行等金融机构的资管负责人担任评委，真实对话，高效沟通——新浪财经联合华创证券还将推出“首届中国私募基金业金刺猬奖”评选活动，敬请关注（
）。
栏目策划：郭金霞
邮箱：jinxia@staff.sina.com.cn
微信号：haoyunguojinxia
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
