证券时报记者 方丽
公募系基金中基金（FOF）被视为今年基金业最大的期待。伴随着公募系FOF的呼之欲出，各大基金公司也加速了相关产品的布局。最新数据显示，目前已有73只公募FOF上报，产品类型也逐渐增多，首次出现了货币型FOF。
据证监会昨日发布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，已有42家基金公司提交了73只FOF的申报材料，也就是说，有将近一半的公募基金公司已经准备发行FOF产品。
具体来看，大型基金公司对FOF产品的追逐最为热切。在已经申报的73只产品中，华夏基金、招商基金均申报了4只，是目前业内申报产品最多的基金公司。博时、富国、广发、国泰、汇添富、建信、南方、诺德、长盛等9家基金公司都上报了3只产品，还有7家基金公司上报了两只产品。
从上报的FOF产品类型上看，量化、全天候配置、养老策略等成为主流。而从近期上报的FOF类型看，出现了以货币基金为主要投资标的货币型FOF，如汇安基金就上报了货基优选货币型FOF。
FOF基金具有突出的优势，覆盖资产类别更广，可进行分散化投资，策略也更为丰富，基金公司对这类产品寄予厚望。可以说，整个基金行业甚至整个市场都在关注FOF的最终获批，等待第一只FOF产品的面市。
去年11月29日首批上报的21只FOF分别来自16家基金公司，均已在3月中下旬获得了第一次反馈意见。不过，有部分基金公司因为“超期未募集基金”占比过高而延缓了FOF基金的申报。
“目前，咨询FOF产品的投资者越来越多，渠道方面也比较积极，业内都在等待第一批FOF出来。我们公司也在密切关注申报状态。”一位基金公司人士表示。
进入
讨论
责任编辑：张恒星 SF142
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
