“网红”货币基金 你买对了吗？
挑选货币基金应该从哪里着手？首先关注的是规模和持有人结构，因为货币基金理论上规模越大越好管理，所以如果可能的话，尽量选规模大的，但同时必须关注的是持有人结构，尽量选择散户持有占比较多的货币基金。
中国基金报记者 邱晴
货币基金最近卖得特别好，5月份，货币基金净申购量为每天100亿元，根据基金业协会数据，中国公募基金管理规模连续创出历史新高，截至2017年6月底，货币基金总规模达5.11万亿元，比年初的4.32万亿元增加约7832亿元。
大家都在买货币基金，却有很多人并不知道货币基金的门道，也有很多人只是看广告就随便选了一个产品，虽心存疑惑也懒得更改，究竟哪些货币基金更好？在选择货币基金方面，哪些因素才是最值得考虑的？
同样“T+0”
却有大不同
小丽是一位准备买房的青年人，因为她是金融从业者，自从她知道货币基金可以“T+0”，随用随取，她平时都把闲钱存在货币基金，只等攒到首付，买房时直接赎回货基即可。2017年年初，小丽看中了一套房，支付首付前，她在周五下午4点提交了申请，系统却告诉她，“非交易时间提交，无法获得T+0服务”，小丽心想，明天资金会回转吧，结果第二天查账时发现，赎回款并没有到账，因为接下来两天是周六、周日，资金要到T+1个交易日才能到账。但由于房子抢手，小丽原来承诺的首付又迟迟未到，卖方威胁小丽准备返价，幸好下周一下午5时，小丽的资金及时返还，解除了燃眉之急。
“T+0货币基金赎回还有这么多道道，我算是学到了，以后买货币基金除了看广告，还要注意看产品说明。”
以上案例可以看出，基金公司推出的T+0赎回并非是无条件，以目前投资者用得比较多的汇添富现金宝为例，其公司网站称，现金宝500万以下可以实现快速取现，但实际上，还有一行小字“现金宝快速取现是一种增值服务，每天可取现总额有一定上限，如达上限快速取现服务将临时暂停。”也就是说，若当天提交取现的人很多，有可能公司额度满了，即使投资者自己量不能达到500万元，也可能无法享受快速取现的服务。而散户用的最多的余额宝，最新的规定是，T+0一般2小时内到账，每日限额仅5万元（钻石会员20万元）。
更多的限制来自于“交易日”的限制。以国泰基金超级钱包和易方达天天理财为例，易方达是工作日8点30分到下午17点30分随用随取，而国泰的仅能在工作日的交易时间随用随取，后者时间更短。除了快速赎回，互联网宝类产品也有普通到账的选项，如余额宝就有T+1日到账的产品，无限额，若在周五提交，则周五、周六、周日均有收益，但到账时点是周一晚12点钟前。
总结：建议尽量选择T+0赎回的货币基金中限额比较高的品种，目前一些基金公司均有500万限额的产品，但大额产品最好在每天早上提交，以免当日配额用完。若资金到账要求不高，不妨采用“普通到账”的方式，相对收益更高。
券商现金管理产品
PK场内货币基金
在日常操作中，也有一些股民会选择场内的货币基金来管理账户中的闲钱，目前场内的货币基金规模较大的有建信添益、理财金H、银华日利、华宝添益等4只，规模均超过100亿元，申购赎回均无手续费，盘中可以实现T+0。但也有一些投资者接到开户券商的推销短信，试用券商推出的现金管理产品，这类产品号称可以在收市后自动转入生息，需要钱时提交赎回即可。究竟这类产品和场内货币基金相比，孰优孰劣？
首先对比便利性，一般来说，场内货币基金是可以像股票一样下单购买，当天即可下单买入卖出，每单都必须手动操作。而券商发行的现金理财产品，首先要签约，之后即不需要操作，每日余额自动买入该类产品。购入股票时可以直接从现金理财产品中扣除。
其次对比门槛，券商类现金理财有门槛的，如
天添利门槛为5万。而场内货币基金最低申购为1元。
再者对比赎回便捷度，以招商证券天添利为例，当日退出智远天添利的资金不能当日取款。客户计划用钱，须在当日15：00前通过在资金账户中设定或调整资金保留额度，第二日资金可到账使用。而货币基金同样当日卖出要第二天取款，但只需要转出到银行账户就行，相对便捷。或者选择场内赎回，但并非每家券商、每个公司有此选项。
需要重点提醒投资者的是，有些基金公司设置了条款会影响投资者的收益，如天添利的产品说明中，就有一项关于业绩报酬的条款：“集合计划资产收益中超过业绩比较基准以上部分的80%作为管理人的业绩报酬 ，其中业绩比较基准为“200%×银行同期活期存款利率”，翻译过来，就是超过活期存款两倍的业绩部分，有80%归管理人所有。相比而言，货币基金收取的是管理费、销售服务费等费用，并不收取业绩报酬，不得不说，场内货币基金在这一点上，更加合算。
七日年化收益率没那么重要
选货币基金要看哪些
小张每次买货币基金都要到相应的网站上搜货币基金的收益，当发现某一只货币基金业绩飙涨，达到7%时，立马入场购买，但他过了一段时间回头看业绩，发现这只基金其实仅在他买入的那天收益鹤立鸡群，过两天就泯然众人，这又是为何呢？
实际上，我们要搞明白货币基金公布的收益是怎么来的，举个例子，某货币基金当天显示的七日年化收益率是5%，并且假设该货币基金在今后一年的收益情况都能维持前7日的水准不变，那么持有一年就可以得到5%的整体收益。但货币基金的每日收益情况都会随着基金经理的操作和货币市场利率的波动而不断变化，因此实际当中不太可能出现基金收益持续一年不变的情况。因此，七日年化收益率只能当作一个短期指标来看，通过它可以大概参考近期的盈利水平，但不能完全代表这只基金的实际年收益。
另外，也有投资者问，为什么总有一两只货币基金收益率鹤立鸡群呢？主要原因是当日基金兑现了收益，但基金绝不可能每天都兑现投资收益，因此不可能有单只基金长期收益鹤立鸡群的情况发生。也就是说，小张挑选基金的方式存在缺陷，七日年化收益率并非挑选货币基金最重要的因素。同样的，万份收益也不是最重要的。
那么挑选货币基金应该从哪里着手呢？首先关注的是规模和持有人结构，因为货币基金理论上规模越大越好管理，所以如果可能的话，尽量选规模大的，但同时必须关注的是持有人结构，如果一只货币基金虽然规模大，但持有人只有少数几个机构，有可能在货币政策出现改变、市场资金面发生变化时，几家机构同时发起赎回，这有可能给货币基金带来流动性风险。如去年年末，就有货币基金因为机构巨额赎回出现流动性风险，幸好基金公司实力雄厚，弥补了损失。对于投资者来说，尽量选择持有人较为分散的产品，避免集体赎回时发生共振效应。
需要强调的一点是，其实对于普通投资者来说，货币基金之间的收益差距并没有那么大，投资1万现金，5%和4.5%的年化收益，差距仅在50元，仅仅作为现金管理工具，还是应该着眼于使用的便利性，对接其他投资工具的多样性等等，而不是去纠结细微的差距，对于普通投资者来说，安全、便捷才是首选。因此，股民选择场内货币基金、习惯在第三方定投的可以购买该平台开发的货基等等，都是较为理性的选择。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
