安信基金袁玮：关注沪港深价值重塑
中国证券报
□本报实习记者 张焕昀
2017年已经过半，根据金牛理财网数据，截至6月30日，今年以来安信新常态股票基金以逾26.53%的收益，跻身主动股票型基金上半年涨幅榜前三名，远超同期同类233只主动股票型基金平均单位净值增长率的6.93%。安信新常态股票基金经理袁玮日前在接受中国证券报记者采访时表示，国内宏观经济企稳，近期资金面紧张有所缓解，同时建议投资者关注沪港深机会。
资金面紧张缓解
袁玮预计，美国的宏观情况可能会逐渐不那么乐观，加息落地可能是美元失去预期支撑的一个转折点。在未来一段时间内，美元会趋弱，人民币汇率会企稳，因此汇率问题对国内货币政策的约束会显著降低。
与此同时，国内的金融去杠杆逐步进入收尾阶段，资金面经历过一轮恐慌之后，将逐步稳定下来。资金在未来一段时间将不会显得特别紧，利率曲线会变得相对合理。
在政府引导资金脱虚向实的大背景下，财政投入将会继续保持高位，各地的棚户区改造将是一个向实体经济注入流动性的契机。袁玮认为，这些事情正在发生，而且还会不断深化，三四线城市以及中西部落后地区的基建投资将有望大幅度提高。同样，三四线城市的房地产再次激活会为未来的经济注入活力，这与三四线的基建构成了呼应。
传统产能过剩行业一方面在过去的惨烈市场环境中得到出清，另一方面又受到环保政策的硬约束，供给侧有了明显的改善，在需求与库存周期的拉动下，盈利能力明显提升，但考虑到产能新增投资受到限制，因此对总经济的拉动是有限的。袁玮表示，企业投资大概率会集中在中高端制造业与战略性资源领域。对消费品市场，建议投资者需要关注中游可能出现的新一轮涨价对CPI的传导。
沪港深价值重塑
南下资金与北上资金的规模不断扩大，与各自市场成交量的低迷不振形成鲜明对比，两地市场相互间的影响正在加剧。
北上资金一直以来都秉承价值投资原则，他们青睐低估值、有长期生命力尤其是具备国际比较优势的蓝筹股，这类资金的进入对于A股价值观的重塑显然是重要的。但袁玮认为，A股的IPO常态化，对上市公司监管的加强以及市场对退市制度的预期，是对于重塑A股价值观的更为重要的内生力量。
袁玮表示，南下资金的优势在于对内地经济与企业具备的信息优势与文化优势，港股中有大批内资股目前的估值仍然非常吸引人，其中有不少是AH股并存的，这对于打通AH两地的估值水平有重要贡献，影响是双方面的。
他说，A股目前在投资理性方面发展空间相对较大，而港股方面则相对理性得有些过头，未来都会有纠偏的机会出现。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
