越是看似低迷的证券市场，越是孕育价值投资的沃土。过去如此，未来更是这样。
2017年二季度，A股市场波澜不惊，但在中欧基金董事长窦玉明眼中，当下却是A股史上一个极度适合价值投资的时代，是二级市场投资的黄金时期。
“价值投资”，并不等同于价值投资策略，而是通过多元策略来进行权益投资管理，真正的核心竞争力在于：基本面投资+团队协作。通过团队高效协同，使权益投资更接近市场本源，由此提高决策胜率，持续为投资者创造长期价值。
近年来，股指如钟摆般围绕3000点来回摆动，A股市场投资情绪一度低迷。在这样的市场环境中，短期投资逐渐无利可图，而通过价值投资分享上市公司利润的长期投资方式，则收获了越来越多的认可。
正如约翰·邓普顿爵士在其著作中提过的：前景越暗淡，回报越丰厚；在窦玉明看来，越是看似低迷的证券市场，越是孕育价值投资的沃土。未来，是价值投资的时代；而当下，正是价值投资最合适的播种期。
人们通常喜欢在展望未来之前回顾历史。其实早在2005至2006年期间，A股市场也曾迎来一段价值投资的黄金播种期，当年敢于在低迷市场中沉着前行的参与者，大都在此后获得了丰厚回报。十年后，当践行者重举价值投资的大旗，发现市场已经发生深刻的变革。
窦玉明指出：如今的证券市场估值正在不断回落，好公司持续涌现，许多优质个股已经具备了长期投资价值。对于投资人来说，找到治理结构尚可，人品端正的大股东和管理层，和他成为伙伴，分享公司创造的价值，这个策略在未来胜率更高。
据统计，截至一季度末，境内市场共有基金管理公司109家，具有公募管理资格的证券公司、券商资管、保险资管公司共14家，管理资产合计达9.3万亿元。而在窦玉明看来，公募基金公司管理的资产规模会在不远的将来“再上一个量级”。“市场中机构投资者数量大幅增加，意味着短期博弈的策略难以为继，想要做好权益投资可能‘只有一条路’，就是基于基本面的投资。”因为在传统的市场博弈中，短期博弈策略很大程度上比拼的是短期的“消息”；但随着市场日趋规范，这些“信息优势”将逐步消失。
换一个角度看，随着国人财富存量的不断增加，一家公募基金公司管理万亿权益规模，完全是理性的预期，这也意味着短期博弈策略的市场容量不足，无法获得持续业绩。因此，想要创造长期价值，未来只能做“基于基本面的投资”，降低投资换手率，靠公司的价值创造获取收益。也只有这样，才能适应市场容量，实现可持续性盈利，为投资者提供理想的回报。
窦玉明这样定义“基于基本面的投资”：指投资回报来自于长期持有上市公司，从中获取上市公司创造的价值；而不是通过中短期交易获取价差。
“将资源聚焦投研，要从基本面研究出发持续深耕潜力标的。”正如窦玉明所言，中欧基金经过三年的实践，首创的“共享平台+多样化的投资事业部”模式已经高效运转，形成了公司的核心竞争力。
如果在“价值投资1.0”时代，获得超额收益还能依靠明星基金经理的知识储备、从业经验和投资理念；那么在“价值投资2.0”时代，这种传统的“个人对决”模式显然难以为继。彼时，专业人士相对稀缺，出色的基金经理靠个人能力就能够轻松战胜其他对手，而经过证券市场20年的发展，基金经理和分析师的数量大幅上升，未来的投资竞争将转变为专业机构之间的赛跑。
窦玉明指出，团队协作的投资模式，体现的是投资管理科学性的一面，具有可持续性、可复制性和纪律性。而在“明星基金经理”时代，投资更像是一门艺术，带有独特性、偶发性和不稳定性的因素。未来的价值投资会更具科学属性，基金经理类似于医生、律师、教授等职业，专业性是核心。
正如专业化分工驱动社会进步，投资研究的专业分工也需要不断细化。在一个成熟、完整的投研体系中，每位投研人员都是各自领域的专家，通过流程紧密地连接，提高投资效率，使业绩更趋优秀和稳定。借鉴国外优秀公司的经验可以看到，“业绩比拼”的本源，是投研团队之间协同能力的较量。亦如一千多年前的罗马军团，其所向披靡，靠的就是集体协同作战的能力。
“提高整个团队的投资能力，是在提高团队成员个人能力的基础上，建立起集体一致的投资哲学、严谨的纪律性流程、专业的业务分工，和善意协作追求卓越和真相的文化。”正如窦玉明所言，实现这一切并非一日之功，而需要时间、耐心和坚持，这才是专业投资机构真正的壁垒，也是创造长期价值和业绩的基础。
根据银河证券数据显示，截至2016年末，中欧基金过去5年平均股票投资主动管理收益率高达179.67%，在64家可比的基金公司中高居榜首。就在今年，中欧基金捧得晨星基金奖、“金牛基金”、“明星基金”等14座业内大奖，所获得的产品奖则大都聚焦于三年或五年期的长期奖项。可见，可持续、可复制的科学投资，在实际投研应用中持续发挥着关键作用。
进入
讨论
责任编辑：马天元 SF180
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
