□本报记者 常仙鹤
5月宏观数据公布后，市场分歧逐步加大。广发基金认为，市场对宏观预期分歧的加大或促使市场进入震荡期，在这种情况下结构分化的特征可能会更加明显，通过精选业绩和估值更匹配的个股才能获取稳定超额收益。因此，主动选股型基金应是重点关注的对象。
具体来看，广发基金分析，5月工业企业利润总额同比增速录得16.7%，相比上月有所反弹，销售回暖，投资收益和营业外净收入的增加是利润回升的主要原因。此外，去年同期基数偏低也是原因之一。从行业角度来看，上游行业利润普遍下滑，中游涨多跌少，下游涨跌互现。工业产成品库存增速录得9.3%，今年以来首次回落，与PMI中的库存数据相印证。
6月PMI数据公布，中采PMI录得51.7，相比上月出现回升。供需两端均有所改善，PMI生产从上月的53.4上升到本月的54.4；新订单从上月的52.3上升到本月的53.1。外需有所改善，新出口订单也出现小幅反弹。PMI的反弹让市场对经济短期走势产生了分歧，而分歧点主要来自于对发电耗煤数据的解读。6月以来发电耗煤数据同比明显弱于5月，但高炉开工率在6月却出现反弹。对此，广发基金认为是受多周期叠加的影响，经济短期下滑的速度不会太快，但整体短期向下的趋势应该是比较确定的。从更高频的数据来看，高炉开工率其实在6月下旬也出现回落。
流动性方面，广发基金表示，短期债市流动性压力进一步缓解，同业存单到期收益率出现明显降幅，1个月、3个月和6个月收益率上周分别下行61、45和26个BP，相同期限的Shibor也分别下降了11、12和2个BP。期限利差开始扩大，十年期国债到期收益率位于3.56%一线。流动性压力的短期缓解以及金融监管节奏的暂缓，均有助于市场情绪短期恢复。但从中期角度看，下半年企业盈利将有所回落，此外金融去杠杆、防风险的政策基调仍会延续，因此A股更可能维持震荡态势，趋势性机会仍需等待。
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
