：基金经理暗中提成，稳健产品最后爆仓，买基金被坑怎么办？请点击【
】，新浪帮你曝光他们！
货币型基金，也就是大家常见的各种宝宝类产品，已成为我们离不开的一个现金管理工具。它们投资门槛低、风险低、随存随取、几乎保本。虽然作用只相当于“零钱包”，无法帮我们赚大钱，但选好了货基，惊喜也不小。苍蝇再瘦，也是肉嘛。接下来老司机就带你揭开货基的神秘面纱。
按照2015年8月8日颁布的新的《公募证券投资基金应对管理办法》规定，只投资于货币市场，如短期国债、回购、
票据、银行存款等等货币市场工具的基金称为货币基金。货币基金流动性仅次于银行活期储蓄，每天计算收益，一般一个月把收益结转成基金份额，收益较一年定期存款略高，利息免税。
作为一个理财小白，如果还没有强大的心理去承受我大A股过山车般的疯狂，还是把钱交给专业的基金经理去打理。那么股基、混基、债基、货基先从哪个开始呢？当然是货基！因为货基实在是操作简单而且风险极小。以下是买货基的N个理由：
1． 投资门槛低。货基对于投资数额没有最低额的限制，一部分互联网货币基金1元甚至0.01元都可以买入，相比较于收益较高的银行理财产品则需要5万至10万元。
2． 流动性强。货币市场是一个高流动性市场，申购简单，赎回快捷。大部分互联网货基都具有T+0的快速赎回功能，享有实时取现的功能。
3． 风险小，几乎保本。由于货基的投资范围是货币市场，如短期国债、央行票据等，都是安全性较高的标的，因此货基几乎很少亏钱。
4． 投资成本低。目前绝大部分的货币基金不收取赎回费用，并且管理费用也较低，货币基金的年管理费用大约为基金资产净值的0.25%~1%，低于传统的基金年管理费率1%~2.5%。
5． 货币基金除去法定休息日外，随时可以申购和赎回，没有时间的限制。基金公司一般规定赎回份额，资金到帐为2个交易日（T+2日）。基金理财选择货币基金极其方便。
货币基金风险极低但并不承诺本金任何时候都不发生亏损，也不保证最低收益率。通常在同时满足下列两个条件时，货币市场基金可能会发生本金亏损：一是短期内市场收益率大幅上升，导致券种价格大幅下跌；二是货币基金同时发生大额赎回，不能将价格下跌的债券持有到期，抛售债券后造成了实际亏损无法挽回。
货基安全性堪比银行储蓄，但灵活性堪比活期存款，收益性却远超定期利率，并且申赎极其方便得特点。因此在一个利率相对稳定，市场几乎不可能大幅动荡的情况下，对追求稳定收益和高流动性的理财者而言，货币基金是理财的最佳工具。
文/小仓鼠
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
只要法律上没有硬性规定不准进入，一家公司不管占有多大的市场份额，最终总会有新的进入者。如，阿里在做电商，但不仅阿里一家，京东也在做，其他的一些专业类电商网站如一号店也在发展。
至于对于股指期货松绑的必要性，股指期货对现货市场的系统性风险防范，市场投资者结构改善都有重要作用，对市场的价格发现和风险管理也有着不可缺失作用，所以下一步对股指期货的松绑是非常必要和重要的。
过去30多年中国的企业家主要是靠套利来赚钱，中国的经济也是靠企业家的套利发展的。人类从古到今都有这个精神的。所以中国下一步的关键是企业家能不能从套利行为转向真正的创新。
房地产商其实都急于将房地产降价卖出，如果现在中央政府允许降价，那么降价就有可能实现。把希望过多的寄托到进城的农民身上是不现实的，老百姓没有那么强的购买力购买多余的住房。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
