⊙记者 朱贤佳 ○编辑 杨刚
上半年榜单刚落幕，公募基金下半年拼抢规模的大战又鸣响锣鼓。在6月底至7月初的一周多时间内，多家公募基金密集发行了9只产品，发行速度创1月以来新高。
在新品密集发行的背景下，一些疑似委外基金重出江湖，而此时恰逢最严新规实施近4个月。在新规下，一些收益未达标的委外基金加速清盘，然而时至三季度，手握大量资金的委外机构又开始跃跃欲试。在清盘和新发之间，委外资金正在寻找股市和债市中的结构性机会，迅速完成“迭代”。
半程业绩公布后，公募基金下半年拼抢的目标更加明确了——无论规模业绩排名如何，出于保级或是争前三的考虑，基金公司7月初就加快了发行节奏。据统计，7月5日一天就有5只基金发布了基金份额发售公告。其中，包括格林货币A、中银证券安弘债券A、汇添金货币A、汇添富中证500指数（LOF）以及嘉实新添泽定期混合。7月1日至4日，有4只基金发布了基金份额发售公告，分别为大成恒生指数、鹏华兴鑫宝货币、华夏节能环保股票、北信瑞丰弘盛。
一名资深基金专家对上证报记者说：“上述基金产品中，有几只大概率是委外定制产品。”对于如何鉴别委外产品，该人士解释：“发行前，投资者可以从名称观察，投资主题迷糊的，多为‘疑似’委外基金。发行后，如果有大客户确定申购，从持有人结构可以反映出单一机构持有人比例，从中可以确定该基金是否是委外基金。”
值得注意的是，此次密集发布的9只基金中，债券和货币类占比较高，这也是委外投资占比最大的基金品种。
6月，分别有100亿和60亿规模的疑似委外定制发起式基金成立。近期一些中小公司也开始大手笔增加注册资本，同时定开基金陆续申报或实施变更注册。
证监会最新下发的《证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示表》显示，6月份共有16家基金公司上报了29只债券型发起式基金产品，其中的11只产品已于今年走完审批流程获得监管批准。基金募集公示表显示，等候审批的29只债券型发起式基金中多数采用定期开放式的运行模式。部分业内人士认为，此类产品大概率是委外新规下“改版”后的委外定制基金产品。
在疑似委外重出江湖之际，也有一些老的委外基金正加速清盘。
从清盘数据来看，套利资金偏爱的货基和债基是最易受影响的两类品种。6月底，市场流动性紧张，为应对考核要求，各家银行不得不回笼流动性资金。据上述银行业人士透露：“6月底前赎回了一些货币基金以及一些没达到收益的开放式基金。”
以委外投资最大类型的债券基金来看，一些年化收益率在2%以下的基金短时期内成了清盘大户。Wind数据显示，最近一年债券型基金的平均年化收益率为1.3786%。在有数据可查的1001只债券型基金中，仅有88只年化收益率在4%以上，占比不到一成。正是由于债券型基金业绩不理想，达不到委外的要求，部分基金公司的债券基金面临压力。6月27日，一只债券型基金公告，将以通讯方式召开基金份额持有人大会，会议将审议终止基金合同。
据了解，该基金为委外基金。这并非个别现象，Wind数据显示，今年以来共有21只基金清盘，仅二季度以来就有20只基金清盘，其中10只为债券型基金。
然而，最差的时候往往是市场见底的时候。7月3日，“债券通”北向通正式开启。多家基金公司指出，该政策将长期利好债券市场。对此，经过年中流动性考验后的银行委外投资部门也透露，目前一方面不会大规模赎回委外基金，另一方面委外投资的需求也在回升。这也部分解释了最近一些疑似委外基金密集发行的现象。
有银行业内人士向记者透露，在更严的委外新规下，银行委外资金确实在收缩，部分拆借来空转套利的委外资金到期不能再续作，但是银行自有资金还会继续做委外。目前银行等机构面临最大的困扰是，固定收益类产品的收益已经无法满足投资者需求。
“我们要求的收益率在5%以上，然而一些较为稳妥的货币基金以及债券基金的收益仍以4%以上居多。未来通过筛选优秀投资管理人，构建能分散风险、平滑收益的FOF产品，或为更好的选择。”一名银行人士对记者表示。
在业内人士看来，银行委外资金有较高的保值要求，对于大类资产配置需求严格，未来将会有相当的资金流向公募FOF产品。
可以预见，在“不差钱”和较高收益的双重因素共振下，已经开闸的公募FOF，有望成为下一个委外投资的热门品种。
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
