⊙记者 吴晓婧 ○编辑 杨刚
如果一家基金公司仅仅是一两只基金业绩拔尖，那并不能证明什么，但如果整体业绩都十分优异，那就值得重点关注了。近年来A股市场投资风格剧烈切换，而有一批中小型基金公司突破投资的思维定式，不断适应市场新的变化，迅速跟上甚至引领行业主流。
于是，投资者看到，一批中小基金公司在中长期业绩的比拼中全面胜出。业内一位总经理坦言，在选基金之前首先要选公司。好的公司和文化就像肥沃的土壤一样，一定会孕育出好的机制和团队。那么，这些全面胜出的中小基金公司，它们制胜的秘笈何在？
中小基金公司崛起
近日
做了一份榜单，这个榜单针对基金公司整体业绩排名，名为“权益类基金绝对收益排行榜”，具体而言，是指基金公司管理的主动型基金净值增长率按照期间管理资产规模加权计算的平均净值增长率。权益类基金包含主动型管理的基金，不含指数型、生命周期混合型、偏债混合型基金和QDII基金。
在业内人士看来，管理一个亿规模的基金和管理几十亿甚至上百亿规模的基金，绝对不是一个难度级别。因此，按照规模加权计算的平均净值增长率，无疑更加客观、专业。
值得注意的是，无论从短期排名还是中长期排名来看，一批中小型基金公司的权益类基金整体业绩均遥遥领先。
今年上半年，
资管旗下权益类基金平均净值增长率高达25.27%，居于首位。其次是诺德基金，以17.3%的平均净值增长率排名第二。上半年旗下权益类基金平均净值增长率在前十的公司还有国泰、圆信永丰、景顺长城、上投摩根、长安、汇丰晋信、富安达以及国海富兰克林等。
从最近一年的业绩排名来看，东方证券资管旗下权益类基金平均净值增长率高达33.16%，以绝对优势居于首位，汇丰晋信以23.44%的平均净值增长率排名第二，诺德基金以19.61%的平均净值增长率排名第三。此外，排名前十的还有万家、圆信永丰、景顺长城、国泰、招商、安信、国寿安保等多家基金公司。
从最近两年的业绩排名来看，权益类基金整体业绩排名前三的分别是东方证券资管、圆信永丰以及汇丰晋信，平均净值增长率分别是32.46%、27.02%和16.18%。此外，排名前十的还有万家、国泰、安信、红塔红土、长安、兴全以及浙商等基金公司。
而从最近三年的业绩排名来看，平均净值增长率翻番的基金公司共有4家，其中，东方证券资管以高达144.26%的净值增长率排名首位。此外，汇丰晋信、民生加银以及诺德则取得了124.53%、115.81%以及100.08%的平均净值增长率，排名前十的还有新华、万家、财通、兴全、长信以及中欧基金等。
投资革新释放红利
毫无疑问，无论是在投研人员的配置还是在卖方服务的支持上，多数中小基金公司难以和大基金公司比拼。那么，缘何近年来一批中小基金公司业绩整体崛起，其中的奥秘何在？
据悉，东方证券资管已经成为业内学习的标杆。近年来，多家基金公司如富安达、诺德以及长信等都对投研进行革新并取得了不错的效果。
事实上，整体业绩领先源于对价值的把握。东方资产管理公募权益投资部总经理林鹏曾表示，低价买入优秀的公司是价值投资的核心策略，优秀上市公司拥有强大的竞争优势，能够长期获得超出社会平均的利润水平，带给股东更丰厚的回报。选择与优秀公司相伴，才能分享到长期成长收益。
谈到投资选股的标准，林鹏表示，团队一直坚持精选“幸运的行业+能干的管理层+合理的估值”的投资标的，重点关注企业是否拥有核心竞争力、是否有较高的技术壁垒、是否有广阔的市场前景、管理层的视野和道德水平等。同时，高度重视安全边际。安全边际反映在市场价格和内在价值的差距，也是投资收益的重要来源。
值得注意的是，东方证券资管对于基金经理的考核周期长达5年，这意味着公司已经形成与长期价值投资相对应的约束和激励机制。东方证券资管的一位投资经理坦言，拉长了考核周期，反而在一定程度上减轻了基金经理的投资压力，让基金经理能够更加专注于去寻找那些具备内生性增长的优质公司。在其看来，就投资而言，时间维度更长的考量，实际上在A股市场很有效。
长信基金总经理覃波此前对记者表示，考核机制方面，该公司对基金经理的考核也侧重于中长期。据悉，该公司对于基金业绩3年期的权重占比已经提升至60%以上。此外，对于研究员的考核，会对其模拟持仓进行换手率的限制，这将有效激发研究员深度调研，重视价值投资，而不进行短期博弈。
诺德基金总经理胡志伟则坦言，投资实力的比拼很大程度上都是团队的竞争。中小基金公司在人员配备上很难与大型基金公司相比，但这些在胡志伟眼里并不是问题。在其看来，只要给基金经理和研究员足够的发挥空间，打造出“简单、高效、和谐”的投研文化与适合自身特点的激励机制，就能焕发出生命力。
胡志伟坦言，虽然诺德目前是一家中小型基金公司，但诺德基金的投研同样可以做出自身的特色并形成独特的竞争优势，为投资者带来长期稳定的回报。而“天下武功，唯快不破”，在其看来，小基金公司对于市场的反应可以非常迅速，基金经理与研究员的高效沟通、信任协同非常重要，因此诺德基金力争打造“投研一体化”的模式。
基金公司权益类基金绝对收益排行榜前十名
今年以来
最近一年
最近两年
最近三年
（2017.01.03至2017.06.30）
（2016.07.01至2017.06.30） （2015.07.01至2017.06.30） （2014.07.01
至2017.06.30）
基金公司
净值增长率[%]
基金公司
净值增长率[%]
基金公司
净值增长率[%]
基金公司
净值增长率[%]
东方证券资管
25.27
东方证券资管
33.16
东方证券
32.46
东方证券
144.26
资管 资管
诺德
17.30
汇丰晋信
23.44
圆信永丰
27.02
汇丰晋信
124.53
国泰
14.50
诺德
19.61
汇丰晋信
16.18
民生加银
115.81
圆信永丰
13.84
万家
19.52
万家
15.97
诺德
100.08
景顺长城
13.82
圆信永丰
18.28
国泰
14.23
新华
99.90
上投摩根
13.35
景顺长城
18.01
安信
12.08
万家
99.75
长安
12.89
国泰
17.73
红塔红土
9.18
财通
99.48
汇丰晋信
12.57
招商
15.61
长安
8.44
兴全
96.43
富安达
10.80
安信
15.59
兴全
6.57
长信
95.14
国海富兰克林
9.93
国寿安保
13.48
浙商
5.51
中欧
92.90
表格制作：吴晓婧 数据来源：海通证券研究所金融产品研究中心
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
