Wind数据显示，截至今年二季度末，公募基金数量4355只，资产规模10.07万亿，较去年末增幅9.89%，再创历史新高。其中，QDII基金平均收益为7.22%，成为最大赢家，股票型和混合型基金平均收益率分别为4.78%和4.17%。从细分类型来看，究竟哪些基金赚钱能力较为突出？从市场风格来看，“蓝筹起舞”是一大亮点，从行业板块分析，以家电、白酒和食品饮料等为代表的消费类股票涨幅喜人。蓝筹、消费成为上半年基金赚钱的关键词。
大盘风格基金分享蓝筹盛宴
蓝筹行情是上半年最显著的一大亮点，上半年上证综指微涨了2.86%，而蓝筹代表指数沪深300的同期涨幅则达到10.78%。能够在蓝筹盛宴中分食一杯羹的基金，自然有着不错的业绩表现。
主攻蓝筹方向的大盘风格基金上半年平均回报，高于同期中盘风格和小盘风格基金。易方达、南方、长信基金均有表现亮眼产品，其中，长信银利精选混合，近半年收益率为11.93%，远超同类型基金平均收益的3.30%。除此，东方红资管则成为券商资管中的翘楚，旗下多只产品表现出色。
消费升级成为基金配置主流
众所周知，消费、出口和投资曾是拉动我国经济增长的“三驾马车”，消费类股票一直是投资者青睐的对象。今年以来消费股表现十分抢眼，尤其是家电和白酒板块。Wind数据显示，截至2017年6月30日，家用电器、食品饮料板块今年以来涨幅分别为29.84%、18.01%，位居申万一级行业指数前两名。名称中带有“消费”或“内需”的基金不下30只，多只产品取得20%以上收益。Wind数据显示，截至2017年6月30日，长信内需成长混合近半年回报为21.87%，远超同类偏股混合型基金的5.52%。
综上所述，大盘风格基金、消费主题基金成为上半年基金市场的大赢家。进入下半年，又会有哪些产品脱颖而出？从目前来看，或许尚难判断，但有一点可以肯定，无论市场如何变幻莫测，投研功底扎实的基金公司仍将会大概率为投资者带来相对稳健的回报。
“
中国基金报：报道基金关注的一切
Chinafundnews
长按识别二维码，关注中国基金报
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
