这可能是目前最先进的买基金方式，新浪基金小秘书只能帮您到这里啦。新浪基金实盘大赛，牛人带你选基，一键跟投，“何时买何时卖”统统不用愁！高手投万元60天赚941元，快来跟投，快来挑战高手！【
】
分级基金周报：分级A连续下挫，后市走势偏平稳
股份有限公司 李佳颖
投资建议
目前分级市场整体折溢价率偏低，不具套利空间，分级A价格上涨动力缺乏，短期可能维持平稳震荡的态势。推荐低位买入高隐含收益率、高流动性且距下折较远的分级A，推荐银行股A（150299）、券商A（150200）。截止2017年6月16日，西证分级A组合净值为1.0369，周涨幅为-0.34%。
主要分级基金折价幅度处于较低的水平，折价幅度约在0.50%左右，套利空间有限，场内份额下降速度增快。我们对大盘持有中性偏乐观的态度，认为后市将在震荡中保持上行趋势，建议投资者积极关注低定价水平的分级B，如食品B（150199）、白酒B（150270）、创业B（150244）。
西证分级A综合指数
西证分级A组合净值为113.31，周涨幅为-0.43%。
风险提示
6只分级B临近下折，建议投资者密切关注母基金净值变化，避免承担非预期的下折风险，高溢价的分级B参与下折可能会带来一定的损失。
进入
讨论
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
