基金二季报出炉已经有些时候了，大家拿着这些基金的成绩单，是否就能定位出值得投资的基金呢？今天牛熊交易室就为大家解读选基常常会陷入的两大误区。
孤立地看净值表现真的靠谱吗？
净值涨幅最大，就能说明基金经理操作水平最牛吗？不见得。
牛熊交易室（niuxiong2016）对所有股票型和混合偏股型基金的二季度收益做个排序，选出了净值涨幅最大的五只基金如下：
来源：牛熊交易室，choice数据库
从上表可以看出，国泰浓益灵活配置混合C（002059.OF）和国联安鑫享灵活配置混合C（002186.OF）二季度的净值表现似乎都非常惊人，分别达到了92.3%和36.5%。
其中，国泰浓益灵活配置混合C（002059.OF）超9成的净值增幅实在太大，引起了媒体的关注，深扒过后才知道是由于巨额赎回产生的赎回费分摊给剩余份额造成的净值飙升。
而国联安鑫享灵活配置混合C（002186.OF）净值的大幅增长虽然没有披露原因，但牛熊交易室（niuxiong2016）从下述几个方面分析看出了一些端倪。
首先，从净值曲线的形状（如下图）来看，该基金是一次性的净值拉升，前后波动都很小。而该基金的A份额在此期并没有太大的表现。同时，资料显示该C份额的机构持有比例达99.99%，基本可以确定其净值暴涨也是由于机构大额赎回，而非基金经理卓越的操作水平。
来源：牛熊交易室，choice数据库
其次，从国联安鑫享灵活配置混合C（002186.OF）二季度的资产组合情况来看，其股票仓位仅14.41%，而资金的大头主要做了逆回购，占比达69.11%。这样的资产配置，除了大额赎回，今后想要有突出的净值表现想来是不容易的。
来源：牛熊交易室，choice数据库
基金的业绩基准科学吗？
偏股型产品净值涨幅排名前三、四位的是前海开源金银珠宝混合的A/C两个份额。涨幅分别为21.02%和19.92%。看一下他们的净值走势似乎很能说明问题，在大盘平稳无甚波澜的情况下，该基金在二季度走出了一波稳健上涨的行情。
来源：牛熊交易室，choice数据库
参考前海开源金银珠宝混合的投资目标可知，本基金主要投资标的为黄金、珠宝及稀有金属等相关证券，是明显的主题基金。该基金选择的业绩基准为
指数收益率×60%+中证全债指数收益率×40%，在二季度涨幅仅为0.61%。如此看来，二季度前海开源金银珠宝混合真的跑赢基准许多。
可是跑赢设定的业绩基金基准就能说明基金经理操盘了得了吗？那么，我们来看一下这张图。
来源：牛熊交易室，choice数据库
很明显可以看出，前海开源金银珠宝混合的走势与黄金指数和稀有金属的走势吻合度非常高，而与沪深300的走势相关度就很低。作为金银珠宝主题基金，用沪深300+全债指数的组合作为业绩基准，合理性是值得怀疑的。
如果我们不做任何投资决策，在二季度初分别投资黄金指数和稀有金属指数，到了季度末我们也能获得16.37%和12.56%的收益（参见下表）。如果以这两个指数作为基准，那超额收益就要小许多。
来源：牛熊交易室，choice数据库
可见，前海开源金银珠宝混合净值增幅中很大一块是受益于主题板块的强劲走势，所以，二季度以来，黄金和稀有金属板块陷入调整的时候，该基金的净值也有明显下挫。
所以，牛熊交易室（niuxiong2016）认为，考察基金的业绩，单看一阶段的净值表现是不够的，因为很可能受大额赎回等非操作因素影响，需要结合之前几个阶段的业绩一起分析，才能确定其回报有没有可持续性。
同时，基金自设的业绩基准不尽合理，有明显主题的基金与其相应板块的走势更相关，应考察基金相对于该板块的超额收益更能说明问题。
进入
讨论
责任编辑：张伟
反垄断规制必须尽快回到以“效率目标”为核心的福利经济学分析框架，也只有效率目标才能在个案层面指导反垄断司法实践。
过去我们获取人口红利的主要手段其实是借助了城镇化，特别是农民工从农村、农业这些生产率低的部门转向生产率高的城市和非农产业，这是一个重要贡献，未来如果还能继续保持下去，我们还可以得到经济增长的动能。
人口从农村向城市流动，从农业向制造业流动，再从制造业向服务业流动。这个现代经济发展的结构变迁过程是技术创新的过程，产业升级的过程，也是人口城镇化的过程。
在资本市场玩耍，必须得保证所有参与者能公平的看到出牌方，如果总有人偷看底牌，损害的是资本市场的公平公正。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
