数据统计表明，在纳入MSCI新兴市场指数后，股市在一年内上涨的国家多于下跌的国家。1988年开始，入选后60%以上的国家1个月后股市出现上涨，61.5%的国家股市在一年后股市上涨幅度超过10%。
中国基金报记者 方丽
6月底，A股顺利纳入MSCI指数（后简称A股入摩），意味着连续四年冲关终于成功。这将给A股带来数量不菲的增量资金，对于投资者来说，这也是可以搭乘的“顺风车”。
究竟A股入摩对市场意味着什么？有报道称，全球追踪MSCI指数的总资金规模已经达到11万亿美元，其中，追踪新兴市场指数的资金约2万亿美元。如果以短期纳入0.73%的权重计算，初始纳入吸引的资金大概是150亿美元。而中期来看，随着未来纳入权重进一步提升，流入A股的资金规模可能会超过3000亿美元。按照目前的汇率水平，3000亿元美元大约有2万亿人民币。
从市场受影响板块来分析，我们首先必须了解“A股入摩”后纳入个股情况，第二是因为纳入个股多为蓝筹股、大盘股之风，或将影响中长期的市场风格。
因此从筛选基金角度看，最好观察4类产品，第一类是看准最契合的指数型基金，第二类则观察初期入选的220个股的布局最多的基金，第三类是MSCI的主题基金，第四类也可以观察下和MSCI契合度高的RQFII-ETF产品。
6月21日凌晨4点半，MSCI宣布从2018年6月开始将A股纳入MSCI 新兴市场指数和MSCI全球指数。这一消息激活了市场热情，也可能长期带来2万亿左右的“活水”，是一个重磅利好。
究竟MSCI是什么？MSCI全称是Morgan Stanley Capital International，是美国著名的指数编制公司——摩根士丹利资本国际公司（又名“明晟公司”）。这是全球投资组合经理最多采用的基准指数。全球前100个最大资产管理者中，97个是MSCI的客户，其全球机构客户约7500个，包括商业银行、投资银行、资产管理公司、对冲基金等。全球目前约有10.5万亿美元资金在跟踪MSCI指数。此次A股被纳入MSCI，意味着A股将可被全球机构投资者买入，带来增量资金。
同时，MSCI宣布计划初始纳入222只大盘A股，基于5%的纳入因子，这些A股约占MSCI新兴市场指数0.73%的权重。
数据显示，全球追踪MSCI指数的总资金规模已经达到11万亿美元，其中追踪新兴市场指数的资金约2万亿美元。如果以短期纳入0.73%的权重计算，初始纳入吸引的资金大概是150亿美元。而中期来看，随着未来纳入权重进一步提升，流入A股的资金规模可能会超过3000亿美元。按照目前的汇率水平计算，3000亿元美元约等于2万亿人民币！
不过，MSCI计划分两步实施这个初始纳入计划，第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施；第二步在2018年8月季度指数评审时实施。倘若在此预定的纳入日期之前，沪股通和深股通的每日额度被取消或者大幅度提高，MSCI不排除将此纳入计划修改为一次性实施。
而从别国的情况看，数据统计，在纳入MSCI新兴市场指数后，股市在一年内上涨的国家多于下跌的国家。1988年MSCI新兴市场指数初始发布后，印尼、土耳其、韩国、印度、捷克、匈牙利、中国台湾、俄罗斯、埃及、卡塔尔、阿联酋分别纳入MSCI新兴市场指数。统计以上国家纳入MSCI新兴市场指数后的股市表现， 60%以上的国家1个月后股市出现上涨，61.5%的国家股市在一年后股市上涨幅度超过10%。
市场主流观点认为，“入摩”对A股长期一定是利好，未来随着A股在MSCI权重的提升，除了资金流入，机构化的投资风格将给A股带来改变，或将加速A股规范化、市场化、国际化的改革进度。
从目前主流观点来看，因为首批MSCI纳入A股的选择了222只股票，这些股票更偏向蓝筹风、绩优风，因此投资者最好关注一些蓝筹指数基金。
究竟哪些指数更为受益？这必须深入研究MSCI成分股入手，目前MSCI首批纳入的222只个股具有几大特色：大金融、大消费、大医药、大科技，还具有大市值、低市盈率、高净资产收益率等特色，可以从这些角度来进行筛选。
具体来看，行业分布方面，222只个股中，非银金融行业个股最多，共计31只，另外属于银行、医药生物、房地产、公用事业等行业的个股数量也较多，分别为19只、14只、13只、13只。
数据显示，从市值看，222只个股平均市值达1100亿元左右，而从分布结构来看，总市值大于1000亿元的有60只个股，总市值在500亿元至1000亿元之间的有53只。
而从市盈率看，Wind统计数据显示，目前全部A股平均市盈率中位数为49.76倍，而这222只个股平均市盈率仅18.57倍，最低仅5.8倍。
此外，净资产收益率方面，222只个股2016年平均净资产收益率为2.85%，优于整体A股市场的平均值。分红率方面，222只个股上市以来分红率为24.43%。
也可以看出，MSCI选择的222只个股均有A股的绩优股票，而这些股票基本被蓝筹风格指数所覆盖。因此从三个角度进行筛选，第一是看覆盖度，选择覆盖222只个股较多的指数基金来布局，比如说本次纳入的222只A股与沪深300重合度较高，此外上证50、上证180等关指数基金也是跟踪潜在标的股较多的基金。
第二是从行业上来看，222只个股主要重点分布在金融、医药、消费、科技等行业，投资者可以根据这一方向来布局指数基金。比如说跟踪大金融地产板块的，有上证金融地产ETF、中证全指金融地产ETF等；消费指数基金也很多，有上证消费80ETF、上证主要消费ETF等。
第三则是从估值水平、盈利水平、分红水平来筛选。比如说MSCI选择的个股多为低估值、盈利高、分红多的公司，未来逐渐纳入的个股也可能走这一风格。那么投资者在布局指数基金之前，需要对该指数的估值水平、净资产收益率、分红率等数据做一个较好的梳理，最好选择一个绩优型的指数基金进行布局。而且从过往情况看，这类指数的中长期业绩表现也会较好。
公募基金
短期来看，市场可以重点关注重仓“MSCI222只成分股”较多的指数基金。
其中有两个角度重点关注，第一是重点布局某一类个股占比较高的基金，尤其是对于某些成分股占比较高的基金，需要重视。而第二类则是同时重仓多只MSCI成分股且合计占比较高的权益类基金，有数据显示，偏股基金中23家基金公司旗下的43只基金重仓股全部命中MSCI成分股。
从这个方向筛选基金时，可以重点看三个方面，第一是注意风格的持续性，相对来说，MSCI的222只成分股的风格都是偏绩优蓝筹风，如果某只基金仅仅是短期一两个季度来布局且业绩一般的话，对这类基金需要谨慎，最好选择长期风格稳定且业绩优秀的品种。
第二是注意基金经理的投资能力，最好选择投资能力强的基金经理管理的基金。不仅要看基金经理的从业经验，最好选择研究功底更为深入的基金经理，尤其是担任研究员阶段能覆盖较多的行业的基金经理，重点有研究金融、地产、消费、医药等领域为佳；而且最好选择过往投资经历中擅长选股的基金经理；同时，积极关注基金季报、年报等重仓股情况，并剔除部分风格漂移的“不靠谱基金”。
第三是随时关注MSCI成分股的最新消息，要根据基金季报、年报对筛选这类品种进行更新，不要盲目跟风布局。此外，费用也是投资者需要注意的一个环节，在同等条件下可以选择费率更低的品种。
关注少量及潜伏MSCI
主题基金
目前也有少数以“MSCI”为主题的基金，值得注意。
中国基金报记者发现，目前以“MSCI”为名称的基金达到3只，分别为华夏MSCI中国A股ETF联接、华安MSCI中国A股、华夏MSCI中国A股ETF，数据显示，截至6月29日，今年以来这3只基金的平均净值增长率为8.03%、8.45%、8.59%。
具体来看，这三只基金均跟踪MSCI中国A股指数，不过华安MSCI中国A股为增强指数型，而华夏旗下的两只基金均为被动指数型，采用完全复制指数的方式。从费率来看，华夏MSCI中国A股ETF及其联接基金更占优势。
据悉，华安基金于2006年将华安上证180指数增强型基金转型为华安MSCI中国A股指数增强型基金，目前该基金规模为23亿，也是国内跟踪MSCI中国A股指数规模最大的基金。该基金在跟踪MSCI中国A股指数的基础上适当增强操作，获得超越MSCI中国A股指数的稳定收益，从2006年1月16日至2017年6月20日，累计收益率为320.5%，指数基准涨幅为248.3%，基金收益超过指数基准72.2%。
此外，据悉，博时基金也于2014年与美国金瑞公司合作推出追踪MSCI中国A股国际指数的ETF基金——金瑞博时MSCI中国A股指数上市基金，此举属业内首家。基金于美国纽约交易所上市，成分股全部覆盖此次计划初始纳入的222只大盘A股，据Bloomberg数据显示，截至6月20日，金瑞博时MSCI中国A股ETF今年以来实现累计收益7.76%，过去一年收益率为8.08%，成立以来收益率为31.47%，借助MSCI的东风，有境外投资需求的投资者或可将金瑞博时MSCI中国A股ETF基金作为中长期配置的优选标的。
还有一类主题基金，就是等待机会去布局目前正在准备中的“A股入摩概念”基金。未来或许有基金公司在筹备重点布局“A股入摩概念”投资机遇的新基金。投资者可以重点关注，不过最好选择业绩优秀的基金经理管理的产品。
到香港买RQFII-ETF
也不错
所谓RQFII，是指的人民币境外机构投资者，更通俗说就是境外机构用人民币进行境内投资（布局A股）的制度。其中有些RQFII-ETF也受益于A股纳摩。投资者目前可以用香港账户买入。
据Wind资讯数据显示，目前大约有21只权益类RQFII-ETF，均为指数型基金。很多都是A股知名的中证100、沪深300、中证500等指数为跟踪标的。数据显示，这21只RQFII-ETF今年以来的收益率为13.62%，表现不俗。而过去2年和3年用于业绩数据的RQFII-ETF分别获得-19.09%、56.01%的收益，其中表现最好的都是跟踪大盘蓝筹风指数，如恒生A股龙头、嘉实明晟50、添富主要消费、易方达120、南方A50、易方达中一百、华夏中华八十等。
投资者需要注意，其中不少RQFII-ETF也受益于A股纳摩，要从三个角度筛选。第一是看与MSCI纳入A股的方案关联度，比如南方富时中国A50 ETF ，MSCI建议纳入的“222”只A股中，市值排名的前30只股份与2822.HK的持仓完全重合。因此，投资者需要关注跟踪指数标的的具体细节。
第二，MSCI在之前的“169”只纳入方案中新加的股份以大盘金融股为主，显示出海外资金在进入A股市场的初期阶段，对大市值、流通性强、估值低、表现稳健的蓝筹股份的偏爱。大盘股也是A股目前上涨的主要动力所在。因此也建议投资者重点观察大盘蓝筹风的RQFII-ETF品种。
第三则是看ETF的流动性好坏，一般来说ETF优势是在于流动性，可以让投资者灵活把握机会，建议投资者选择规模较大、成交量大的品种。
此外，除了RQFII-ETF品种外，投资者也可以观察下一些主动管理的RQFII权益类品种。近期离岸人民币隐含利率不断降低，在6月26日达到2.3%；人民币的借贷成本对于外资来说已经达到了极为吸引和友善的水平，因此不少产品表现不俗，也建议关注。
还需要指出的是，一般而言，RQFII-ETF的参与者主要是机构投资者，包括外资对冲基金、大型投行、券商、保险公司等，RQFII-ETF往往被这些机构用作借道香港投资内地股市的主要工具，因此也更能代表外资机构的市场态度，也可以密切关注这类品种的申赎看看外资的态度。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
