6月市场上涨“拯救”基金半年业绩
⊙记者 陈玥 ○编辑 杨刚
跨入7月，公募基金上半年度成绩单也随之浮出水面。对于上半年基金行业的整体情况，一言以蔽之，货币型基金“拯救”了整体规模，而6月市场的上涨“拯救”了大部分股票型基金和混合型基金的业绩。展望下半年，基金经理普遍相对乐观，认为会有更多机会呈现。
基金行业上半年市场规模突破10万亿元，增幅为9.89%，较2016年再创新高。从基金公司中期规模排名来看，前十位分别是天弘基金、工银瑞信基金、易方达基金、博时基金、南方基金、招商基金、嘉实基金、建信基金、华夏基金和汇添富基金。从规模增减幅度来看，大幅增减都和货币基金规模变动相关。受益于余额宝规模上半年激增6300多亿元，天弘基金公司的中期规模超1.5万亿元，增幅接近八成，领先第二名工银瑞信基金8195亿元，而工银瑞信基金规模上半年也猛增超五成，接近7000亿元，两家公司规模总和几乎相当于排行第三名到第八名基金公司的规模总和。
从基金公司规模变动表来看，小公司贡献了不少亮点：永赢基金最新规模631亿元，增幅1365.84%，为全行业第一。浙商基金规模从2016年底的115亿元增至581亿元，增幅超过4倍。华富基金规模增长194.87%，达420亿元。泰康资管规模增长82.74%，达157亿元。金元顺安基金和嘉合基金规模增幅分别达50.27%和239.17%，也成功跻身“百亿俱乐部”。
从各类型基金规模变动来看，货币基金上半年猛增7832亿元，增幅近20%，而其他类型基金的规模增减幅度都在5%以内。股票型基金和混合型基金规模都有小幅增长，增幅在千亿元以下。
有个段子说，上半年的股票投资者分为两类，重仓“漂亮50”的投资者以及其他。这个段子同样适用于基金。今年以来的“一九”行情使得基金业绩分化显著，而港股的牛市是上半年市场最大看点。据wind数据显示，业绩排行前20名的基金收益率相差较小，高低相差在8个百分点左右。其中收益率居首的是易方达消费行业，为34.75%。其次是东方红睿华沪港深，为31.48%。排名前20的基金中，消费类有4只，沪港深有4只。值得注意的是，排名前十的基金中，有5只东方红基金产品，其中三只是沪港深基金。
分类型来看，在主动型股票基金中，易方达消费行业以34.75%的收益率坐稳冠军位置，其次是嘉实新消费，收益率为26.92%。从前五名的基金投资策略上看，主投大蓝筹和沪港深股票。
混合型基金中，东方红睿华沪港深收益最好，达31.48%，东方红睿丰和东方红沪港深也表现不俗，涨幅在30%以上。东方红包揽本类型基金的前5名，基金经理林鹏直管的三只产品更是荣居冠亚季军。
应该说，除了排行前20的基金，其余大多数股票型基金的业绩都是在6月“收复失地”的。根据银河证券基金研究中心发布的最新数据显示，2017年6月份，股票基金（含指数基金）净值上涨5.43%，混合基金上涨3.77%，债券基金上涨1.17%，货币市场基金上涨0.32%，QDII基金下跌0.72%，其他基金（黄金ETF）下跌2.09%。此外，标准股票型基金（A类）6月上涨5.93%，今年来上涨6.81%。可以看出，如果去掉6月的上涨，除了不到一成“踩准点”的基金以外，绝大多数股票型基金的业绩可谓惨淡。
对于下半年的投资策略，基金经理看法不一，但是乐观情绪还是较为普遍的。
泓德基金事业一部总监王克玉表示，经过半年的调整，不同资产之间的相对估值差异越来越小，很多白马型公司经过前期上涨，估值回到了一个相对高位，而过去估值较高的公司也在慢慢回落。相对而言，盈利增长稳健的中小市值股票已具备较高的吸引力，后续市场行情的演绎或许围绕整个社会需求增长的方向以及行业需求和上市公司经营能力相结合所带来的增长展开。
一位北京大型基金公司投资总监表示，展望下半年，市场仍会延续“价值成长”的风格。从宏观角度来说，中国的经济增长动能正在切换，供给侧结构性改革背景下传统周期的风险得到一定程度的释放，未来新的驱动力仍然来自消费升级和产业升级的双轮驱动。在配置上，需把握消费和创新两个思路，选择坚持价值成长风格的龙头企业。
嘉实沪港深精选基金经理张金涛继续看好港股。他表示，港股今年以来整体涨幅较大，这是由基本面和资金面等因素共同驱动的。他看好港股未来三到四年的投资机会，在这个过程中可能会伴随阶段性的调整或者波动，这是正常的市场现象。他认为，现阶段依然可以逢低介入优质港股个股，决定港股走势的核心因素还是企业盈利和增量资金，这两点并没有发生改变。
鹏扬基金总经理杨爱斌更看好债市。杨爱斌表示，虽说债券市场目前仍处于熊市氛围之中，但实际上基本面已很支持债市。假设人民币贬值的风险不大，现在可以看多中国的债券市场。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
