这可能是目前最先进的买基金方式，新浪基金小秘书只能帮您到这里啦。新浪基金实盘大赛，牛人带你选基，一键跟投，“何时买何时卖”统统不用愁！高手投万元60天赚941元，快来跟投，快来挑战高手！【
】
股份有限公司 高道德，宋家骥
基金投资策略
股混开基：从过去几年来看，临近半年末资金面往往会出现紧张的情况，因此短期建议保持谨慎，降低成长风格的基金配置并控制风险。但中长期仍看震荡市，关注消费、金融、国企改革等。在基金品种的选择上，激进成长风格可关注泓德优选成长；价值风格关注诺德成长优势、金鹰红利价值、景顺长城能源基建；稳健成长风格关注国泰金龙行业精选；均衡灵活品种关注中欧新动力、圆信永丰优加生活。
债券货币基金：各项宏观指标全面下滑，预示经济见顶回落中长期利好债市。但随着国内金融去杠杆逐步推进，对市场仍有一定压力，因此债市需以耐心为上，同时需要防范信用风险。建议投资者选择利率债与高信用评级配置比例较高、久期偏短的债券基金。品种选择上，关注嘉实超短债、博时安盈、大成景安短融、华夏现金、南方现金。
QDII和商品型基金：看好美国经济长期增长，建议继续关注投资美国股市的QDII基金；美元升值通道里，可关注美元高收益债基金；从全球风险加大背景以及资产配置层面考虑，也可关注黄金等避险资产。品种选择上，关注大成纳斯达克100、鹏华全球高收益债、诺安全球黄金。商品型基金可以关注华安易富黄金ETF联接基金。
进入
讨论
也许当好一个经济学家比当好一个股评家更重要。
中长期要依靠推动全球经济治理体系完善的制度保障。
如果布热津斯基继续做国家安全顾问，世界将会怎样？
社会福利扩大的是政府责任，而不是政府权力。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
