[
]
：
：
：
私募基金业内的"奥斯卡典礼"
谁将成为2016年度中国私募行业的王者？
2017年大蓝筹会形成赚钱效应，吸引资金。
贝莱德约有40名主动型基金员工将被裁员。
债券策略以1.22%的平均收益率位居私募八大策略之首。
“一九行情”明显，以白马蓝筹为代表的上证50持续走强，
前5个月，股权及创投私募实缴规模增长将近1万亿。
基金组合维持稳健策略仍重要…
下半年经济下行风险增加…
数据来源：私募排排网    最后更新时间：
联系人：戴明
电话：010－62675378
投稿：ifundv5@sina.com
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
根据《私募投资基金监督管理暂行办法》第四章第十四条规定："私募基金管理人、私募基金销售机构不得向合格投资者之外的单位和个人募集资金，不得通过报刊、电台、电视、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会和布告、传单、手机短信、微信、博客和电子邮件等方式，向不特定对象宣传推介。"
新浪网谨遵《私募投资基金监督管理暂行办法》之规定，只向特定的合格投资者宣传推介相关私募投资基金产品。
阁下如有意进行私募投资基金投资且满足《私募投资基金监督管理暂行办法》关于"合规投资者"标准之规定，即具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只私募基金的金额不低于100 万元，且个人金融类资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元人民币。请阁下详细阅读本提示，并注册成为新浪网特定的合规投资者，方可获得新浪网私募投资基金产品宣传推介服务。
