3月30日，第十二届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛在北京广电国际酒店召开。本届年会以“新形势下战略思路与社会责任”为主题。
年会以“新形势下战略思路与社会责任”为主题。
与其他财富管理产品比较，公募基金规模增长幅度仍然滞后于银行理财、信托、券商集合理财、基金专户，以及私募基金，从而凸显出行业发展过程中的比较劣势。
以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。
2016年公募基金数量呈现爆发式增长，规模温和上升。但是我们也应看到，与其他财富管理产品比较，公募基金规模增长幅度仍然滞后.
在投资决策时，在考虑经济效益的同时，更多关注绿色低碳行业。
以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。
跟国际情况比，我们养老资产在整个市场资产管理规模的比例仍然比较小。
年会承办：中国证券投资基金年鉴
战略合作：长江养老保险股份有限公司
年会协办：西部利得基金管理有限公司
鹏元资信评估有限公司
年会支持：香港投资基金公会
香港中资基金业协会
网络支持： 新浪财经
&nbsp&nbsp继国家两会、 中国发展高层论坛之后，中国资产管理行业迎来首个高规格会议。
&nbsp&nbsp围绕"新形势下战略思路与社会责任”，与会嘉宾将共同探讨国家经济转型改革中资产管理发展的新挑战、 新思路、 新对策，聚焦国家战略下的养老金融、绿色金融、PPP资产证券化、地方产业基金发展，展开一场智慧的碰撞，思想的盛宴！
【会议主题】 新形势下战略思路与社会责任
【会议时间】 2017年3月30日
【会议地点】 北京广电国际酒店
【参会嘉宾】 监管部门领导、基金管理公司、基金子公司、私募基金管理机构、商业银行、保险公司、证券公司、信托公司、境外资产管理机构、机构客户、行业服务机构等。
【参会联系】fundmarket12@126.com
【会议联系】010-8582 2148
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
