：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【
】，新浪帮你曝光他们！
经历了2015年轰轰烈烈的牛熊转换后，不少投资者开始明白基金定投具有平摊成本、分散风险的优势，也开始尝试着将闲钱放入定投账户中，让资金通过长期投资来实现保值增值。但有不少朋友仍然有这样的疑问：我已经买了基金，还需要做定投吗？一次性投资和基金定投，到底哪个好？
其实，基金定投和一次性投资是两种性质不同的投资。从投资目标来看，定投兼有强制储蓄和投资获利的功能，而一次性投资的获利性则更强，两者各有所长，不能简单放在一个维度判断孰优孰劣。例如，为了备战英语六级考试，定投就像是利用平时碎片化的时间记住批量单词、句子，而一次性投资则像考前突击复习一样，两者并不冲突。
那么，投资者到底该选择基金定投，还是一次性投资呢？专家建议，可以从四个维度去评判：投资目的、资金来源、投资能力以及情绪控制。
首先，就投资目的而言，无论哪种投资，都是要实现财富的保值增值，但增值之后的财富如何使用，才是最终的目的。比如，为刚出生的女儿攒一笔出国留学金，想为30年后的自己建立养老基金，这种情况更宜选择定投。通常而言，定投适用于养老、子女教育、个人置业等长期理财目标。一次性投资则倾向于通过一次性投入、持有较长时间来使财富升值，比如2015年上半年趁牛市入市的资金就属于这种情况。
其次，定投是通过定期定额或者不定额扣款来完成，其资金来源往往是有一定规律的，比如工资。而一次性投入则往往是较大一笔钱，比如过往储蓄积累、年终奖等。
第三，两者所要求的投资能力不同，这主要是看投资者在市场上是否有择时能力。因为像2015年上半年牛市“闭着眼睛也能挣钱”的情况并不常有，A股市场自诞生以来大部分时间都以震荡方式运行，因此，如果不具备择时能力，则宜选择长期定投。
第四，定投与一次性投入对情绪控制的要求不同。有句格言说，交易的核心是情绪控制，强调的就是诸如贪婪、恐惧等情绪对交易的影响。如果在该贪婪的时候恐惧，在该恐惧的时候贪婪，往往就会变成高吸低抛，不仅无法获利，反而会赔了本金。因此，如果无法有效控制投资情绪，定投会比一次性投资更为适合。
因此，就这四个维度而言，如果投资者是普通工薪阶层，资金来源主要是每月工资，并且工作较忙，不具备专业的投资知识或者拥有充分研究市场的时间，定投是更为恰当的选择。
以中证500指数为例，这是一只高弹性、高波动的成长型指数，自2004年12月31日起至2016年7月29日，其累计收益为522.36%，同期上证指数收益仅为133.91%。并且，在多个时间区间波幅高于上证指数。如果投资者具有较强的择时能力，可以进行波段操作以获得高于上证指数所代表的市场平均水平收益。反之，如果投资者不具有较强择时能力，反而可能会出现亏损。
但是，如果选择定投，则可能收到意想不到的效果。比如投资者在2011年1月1日开始定投跟踪中证500指数的广发中证500联接A基金（162711），选择每月1日扣款，定投金额为1000元，采取后端收费模式。虽然当时中证500指数处于相对高点，但截至今年7月29日，定投总收益率为33.98%，而同期中证500指数下跌17.09%，投资者相对于目标指数的超额收益达51.07%。如果一次性投资择时不当，很有可能就会发生亏损。
另外，投资者在选择定投标的时，可以遵循以下思路来选：首先是选公司，基金的长期业绩往往跟公司的研发实力密切相关，大型基金公司整体实力相对雄厚，投研能力相对突出。截至2015年末，
连续十年公募资产管理规模位列行业前10，2015年股票投资主动管理能力位列前十大基金公司第6，债券投资主动管理能力位列前十大基金公司第1。
其次是要选好的产品。定投属于中长期投资，因此应选择运作时间较长、长期业绩优秀、基金经理投资业绩较好的基金产品进行定投。例如，上述跟踪中证500指数的基金就有着长期业绩优秀的“基因”。
最后是选组合。投资者可以通过选择几只基金定投来构建组合，可进一步分散风险，充分参与不同板块、不同主题、不同风格的投资。
THE_END
进入
讨论
责任编辑：张伟
只要法律上没有硬性规定不准进入，一家公司不管占有多大的市场份额，最终总会有新的进入者。如，阿里在做电商，但不仅阿里一家，京东也在做，其他的一些专业类电商网站如一号店也在发展。
至于对于股指期货松绑的必要性，股指期货对现货市场的系统性风险防范，市场投资者结构改善都有重要作用，对市场的价格发现和风险管理也有着不可缺失作用，所以下一步对股指期货的松绑是非常必要和重要的。
过去30多年中国的企业家主要是靠套利来赚钱，中国的经济也是靠企业家的套利发展的。人类从古到今都有这个精神的。所以中国下一步的关键是企业家能不能从套利行为转向真正的创新。
房地产商其实都急于将房地产降价卖出，如果现在中央政府允许降价，那么降价就有可能实现。把希望过多的寄托到进城的农民身上是不现实的，老百姓没有那么强的购买力购买多余的住房。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
