消费主题“耀眼” 半年绩优股基各有“套路”
金牛理财网的数据显示，今年以来233只主动股票型基金平均单位净值增长率为6.93%，跑赢上证综指。其中，易方达消费行业股票、嘉实新消费股票、安信新常态股票、上投摩根大盘蓝筹股票、上投摩根核心成长股票等上半年收益居前。
记者查阅上半年业绩居前的主动股票型基金的资料发现，从一季度末开始，这些绩优股基就已不约而同地看好白酒、家电等热门行业，或者是重点掘金港股等。中国证券报记者采访发现，震荡偏弱市场环境下，二季度股基以“守业”为主，基金经理普遍很难追踪市场热点，更多的是继续盘点、布局。
拆解明星“招式”
金牛理财网的数据显示，今年上半年，易方达消费行业股票、嘉实新消费股票、安信新常态股票、上投摩根大盘蓝筹股票、上投摩根核心成长股票、嘉实新兴产业股票、国泰金鑫股票、汇丰晋信消费红利股票、嘉实沪港深精选股票、安信消费医药股票位列今年以来主动股票型基金收益前十。
具体来看，一季报资料显示，上述收益排名前十的股基中，一季度末的股票持仓比例在72.74%-89.72%之间，其中上投摩根核心成长股票基金股票持仓占比最低，最高的则为嘉实沪港深精选股票基金。在具体的行业配置上，上述绩优股基多是集中在制造业、批发和零售业、建筑业、金融业等行业布局，其中制造业配置占比最高的达85.69%，最低的则为29.22%；另外，部分产品在批发和零售业进行重点布局，占比最高的达16.51%，建筑业、金融业也出现在部分产品的第二大配置行业之列。
上述绩优股基前十大持股方面，财汇大数据终端资料显示，截至一季度末，家电、白酒、锂电池、医药等行业内个股是上述股基重点布局的对象。家电行业中的
（000651）、
、
（002508）、
（002035）等，白酒行业中的
（600519）、
（000858）、
（002304）、
（000568）等，锂电池产业的
（002466）、
（002460）等，以及医药行业的
（600196）、济川医药、
（000963）、
（600276）、长春高兴等，消费电子行业的
（002456）、
（300115）、
（002475）等，频频出现在上述绩优股基一季度末的前十大持股中。
自有“套路”
上述绩优股基除了抱团白酒、家电、医药等常规“招式”之外，它们也有各自的套路，记者从一季度末的重仓股中发现，
（002636）、
（002108）、
（600873）等成为部分产品的“独门”重仓股。当然，查阅这部分个股的走势，拥有这些“独门股”的命运也不尽相同，一些个股大概率是拖累了产品业绩。另外，绩优股基中，还有沪港深基金表现突出，例如嘉实沪港深精选股票的持仓中腾讯控股、
（600050）等热门港股赫然在列。
对比年中绩优股基名单和一季度成绩单发现，整体变动不大，但是有互联网主题基金、养老产业主题基金等淡出收益前十名排行榜。与此同时，记者查阅年中股基业绩排名的“落后”榜单发现，部分互联网主题基金、量化成长基金、中小盘股票基金、创新成长基金等“榜上有名”。
对于绩优股基二季度的具体操作，目前还没有详细的资料披露。但是记者在采访中发现，二季度以来市场并没有出现趋势性行情，市场主题机会也并不明显，各类股票型基金以“守业”状态为主。
华东一位股票型基金经理表示：“市场并未出现明显机会，基金经理不会着急着去放手博取机会，市场‘二八行情’中，已经抱团白马、蓝筹的产品继续享受市场利好，错过机会的则以审慎调仓换股为主，部分优质成长型个股、中盘个股等成为基金盘点、布局的重点。”
进入
讨论
责任编辑：张恒星 SF142
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
