□本报记者 徐金忠
机构抱团白马、蓝筹取暖的行情至年中正在发生变化，部分细分行业龙头等二线白马个股的投资价值开始受到市场关注。基金业内人士认为，随着市场资金风险偏好回升、二线白马个股年中业绩亮相等，二线白马股有望接力一线白马股在三季度走出一波行情。而查阅资料发现，不少二线白马个股已经是基金等机构重点布局的对象。
一线白马股性价比降低
2017年行至年中，重仓白马、蓝筹等“漂亮50”的基金迎来大丰收。财汇大数据终端资料显示，在上半年业绩排名前十的股票型基金中，抱团白马“牛股”的情况非常明显。从一季度末的数据可以看出，
、
、
、
、
、
、
、
、
等热门白马股频繁出现在这些绩优基金的前十大持股名单中。
上述热门白马个股经历了持续的上涨行情后，基金对其未来走势的判断正在发生变化。近期，市场上对细分行业内的绩优二线白马个股的叫好声一片。业内人士大多认为，随着市场资金风险偏好的回升，以及上述个股中期良好业绩的披露，二线白马个股有望接力上半年热门白马蓝筹个股而走出一波强势行情。
市场人士分析，虽然有部分继续看好热门白马蓝筹个股的市场声音，但是一线白马股的投资性价比、风险收益比已经没那么经济了。“很难说白马股行情结束了，但是现在去跟风肯定不划算”成为很多基金的共识。
首席策略分析师陈杰指出，白马龙头股短期难言“抱团瓦解”，但从基本面和估值相匹配的角度，下半年建议投资者精选更高性价比的板块。
证券首席策略分析师王胜认为，目前白马成长股已由业绩确定性溢价演绎到了透支估值切换行情的阶段，在这个时刻切莫将预期收益率调得过高。从历史来看，基本面趋势破坏、估值接近历史高位、筹码压力大、流动性大幅收紧、多头交易拥挤等，均可能成为白马龙头股补跌的催化剂。
而细分行业龙头等二线白马个股，具有接力当前行情的条件。“二线白马个股多是细分行业龙头，不少是被唯大盘的风格错杀，其中报业绩又相对值得期待，业绩增长的持续性也较好，补涨动力强大。”有私募人士表示。
布局细分行业龙头
“高攀不起”或者说认为不能继续猛追一线白马股的机构，眼下正处于追逐二线白马个股的道路上。“20%的仓位在大盘股方面，50%多的持仓为以二线白马股为主的中盘股，另有20%左右的仓位在小盘股上，而中盘股的持仓有进一步提升的打算。”有公募基金经理表示，“但是，自下而上精选优质个股是投资准绳。”
对于二线白马个股的具体所指，天风证券近期发布研究报告称，经过扣费ROE（摊销）高于平均水平、扣非PE（TTM）低于平均水平且为正值、一季度归母净利润增长率高于行业水平等因子的筛选，并经过其它步骤的精选，
、
、
、
、
、
等26只个股，就是正在逐渐开始受到市场关注的二线滞涨白马，可以重点关注。
查阅上市公司一季报资料发现，有不少机构早已在上述二线白马个股中进行布局。农银汇理医疗保健主题股票基金、大成景阳领先混合基金、汇添富医疗服务灵活配置混合基金、中欧新趋势股票基金（LOF）、嘉实主题精选混合基金、前海开源战略6号资管计划等等，在一季度末出现在上述部分个股的前十大流通股东之列。
进入
讨论
责任编辑：王萌
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
