基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
作为百亿级别私募，和聚投资旗下的多只产品均有不俗表现，其中10只产品实现翻倍式的增长，“和聚鼎宝2期”收益率更是高达229.43%，年化收益36.48%。然而，同在该公司管理下的诺亚系列产品却有七成处于亏损状态。
以“诺亚”冠名的系列产品是和聚投资与诺亚控股合作发行的，其产品由和聚投资作为投顾，诺亚控股负责产品的销售渠道等。
据私募排排网数据显示，目前和聚投资旗下的正在运行且净值有更新的诺亚系列产品（主要由诺亚控股销售）共有10只，其中7只收益率为负，一半产品亏损率超过了10%，和聚鼎宝诺亚专享系列的4只产品亏损率更是均高于15%，最差的“和聚鼎宝诺亚专享5号”最新净值仅为0.8485，年化收益率为-10.37%。
“和聚鼎宝诺亚专享5号”成立于2015年12月22日，成立以来净值长期为负，但基本能够跑赢
。今年4月以来，该产品净值开始出现大幅回撤，特别是5月中旬以后更是与指数产生大幅背离，净值出现明显下跌。
和聚鼎宝诺亚专享系列的其他3只产品也均成立于2015年末，净值波动情况与“和聚鼎宝诺亚专享5号”基本相似，也是长期净值为负，今年4月以来出现大幅回撤。此外，该系列还有一只“和聚鼎宝诺亚专享5号”已于今年2月提前清算。
和聚诺亚系列还包括李泽刚管理下的和聚诺亚专享系列产品，其中目前净值有更新的6只产品盈损各半，收益分化也较为明显。其中，表现最好的“和聚诺亚专享1号”收益率为56.70%，最差的“和聚诺亚专享6号”则亏损了11.53%。总体看来，这批产品在2015年下半年以后净值表现均不乐观，今年4月以来更是出现了较为明显的回撤。
从成立时间上看，这6只产品均成立于2015年，且多在上半年开始运行，其中收益率情况与成立时间有着较为明显的关联，成立较早的普遍收益率偏好，其原因可能在于很大程度上赶上了一轮大牛市的红利，早期净值收益较为丰厚。
和聚投资旗下产品主要由李泽刚和于军两位基金经理管理。李泽刚是和聚投资的创始人，拥有15年基金从业经历。他参与管理了和聚投资旗下绝大部分的产品。私募排排网数据显示，目前李泽刚管理下正在运行期且净值有更新的65只产品中，一半以上收益率为正，其中8只产品实现了翻倍式增长。但是，李泽刚管理下也有多只产品今年以来收益率均为负数。
于军拥有超过20年的证券从业经历。私募排排网数据显示，于军累计平均收益率为10.13%，但今年以来平均收益则仅为-5.94%。目前于军管理下的产品净值近期有更新的共有18只，其中13只处于亏损状态，且六成产品亏损率均高于10%，而和聚鼎宝诺亚系列产品则均属于他管理下收益率靠后的几只产品。
此外，于军管理下的产品净值分化也比较明显，其代表产品“中信信托-和聚鼎宝2期”累计收益率为229.43%，年化收益也是高达36.48%。
以上提到的和聚投资诺亚系列产品采用的均是股票多头策略。与该公司的其他产品相比，和聚诺亚系列产品总体收益率排名靠后。
诺亚控股以“诺亚财富”为品牌，是中国第一家在美国纽约证券交易所上市的综合金融服务管理集团。据公开资料，该公司已为超过 14万名高净值客户提供海内外各类型金融投资产品的专业筛选、资产配置及投资组合管理服务。
不过，据私募排排网数据显示，该公司不少的合作私募基金产品收益率均为负，其中与民森投资合作的4只产品年化亏损率都超过了四成。值得注意的是，民森投资旗下有6只产品收益率均超过了100%，诺亚系列的4只产品则均属于民森投资旗下业绩垫底的产品，与民森投资的标杆产品业绩相差甚远，甚至可以说大幅拉低了该公司的平均收益率。
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
