2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自赛尔教育海外招生事业部总经理张新颖女士的发言实录：
提到赛尔教育就不得不提到我们的母公司赛尔网络。2000年，赛尔网络受国家和教育部委托成立，负责运营中国教育科研与计算机网（简称CERNET）。CERNET不但连接了全国2000多所高校和科研机构，拥有遍布全国3万公里的光纤，同时也实现了国际上的互联互通。被留学生所熟悉的ETS考试中心，如托福
、GRE考试等都在这张学术性的专网上。由CERNET专家团队研发建设的中国下一代的互联网是全世界最大的，也是中国唯一的一个纯IPv6的骨干网络。
赛尔教育是赛尔网络旗下最大的子公司，成立于2006年，注册资本是1.67亿，受清华
大学和教育部共同的领导。公司以互联网+国际教育为主要业务，目前主要面对三个群体提供服务，我们为中国留学生提供优质的国际的教育资源及课程，为国内的院校提供教育国际化，教育信息化以及数字教育的综合解决方案，为中国留学生家庭提供安全可靠的留学后全程监管服务。目前我们在美国的波士顿、芝加哥和密尔沃基分别有三个实体的教学基地。
赛尔教育的业务核心其实是覆盖了方方面面的。赛尔教育的精英高中全托项目是非常好的项目，这个项目的契机是什么？
近些年，出国就读高中的小留学生越来越多，低龄留学趋势越来越明显。这个群体其实是非常特殊的，跟本科生和研究生有很大的不同。因为这个年龄段的孩子都还比较小，正确的价值观、自我管理能力等都没有形成，并且通常我们也会把这个阶段的孩子叫做“teenager”，多少都会有点叛逆，因此在这个阶段对孩子的管理和影响是非常非常重要的。那么在这个阶段，把孩子送出国，远离父母和朋友，到一个陌生的环境，孩子们可能会面临很多的挑战和困难。那么这些出国去读美国高中的小留学生，只有小部分进入了顶级的寄宿高中，但这种高中对孩子的要求都是非常高的，竞争也很激烈，招生名额比较少。大部分学生还是进入了美国私立走读高中，这些高中本身自己是没有宿舍的，学生必须要住在homestay，这是早期的模式。但随着中国学生赴美数量的不断的增加，优质的homestay家庭已经很难找到了，现在的homestay有很多是出于自身经济需求才为国际学生提供服务的，除了提供基本的食宿，这些家庭很难真正对他们在美国的学习和生活起到很好的引导和监督作用。同时，因为中美文化之间存在的巨大差异，留学生和homestay也经常发生各种矛盾冲突，这种矛盾其实在一定程度上讲是很难调和的。这给小留学生的海外留学生活和学习之路，无疑又增加了更多的困难和挑战。很多家长
为了解决这个问题，都把孩子送往海外的亲戚家中，让亲戚帮忙照看孩子。于是很多学生家长就有了这么一个需求，他们把孩子送到美国，希望在国外能有专业的机构来代替他们“父母”的角色，帮他们在国外照顾和管理孩子，监督他们的学习，为他们提供各种有效的资源。其实我们赛尔教育的项目是基于这种形势下成立的，在2012年的时候，赛尔教育分别在密尔沃基和芝加哥两个地方分别成立了基于精英高中全托监管服务的教育基地，联合当地的精英高中，面向国内招收国际学生，同时在学生到美国之后，所有在美国课堂之外的生活全部都是由我们去负责。我们采取的是一种集中寄宿管理的模式，除了给孩子提供优渥的住宿环境和中西结合的健康饮食之外，我们给孩子配备了专业的了解中美文化差异的学生辅导员（SA），7天24小时负责孩子的生活、学习、课外活动组织等，同时这些SA也负责学生的学业监督、学习辅导和青少年问题管理等，包括和国内家长的联络和沟通。我们跟合作高中的合作也非常深入，共同开发提供针对小留学生的ESL课程，同时为我们国际学生争取了很多很好的资源，包括课程方面，包括学校的老师和人员的配备方面都针对国际学生作出了很大的调整。这个项目目前运营将近4年，越来越趋于成熟，很多家长因为这样的一个项目，才决定愿意放心把孩子送出国所以，可以说这个项目是真的针对低龄的小学生的，是非常适合他们的项目，让家长做到真正的安心，让孩子可以安心学习。
这个项目真的是非常吸引人，我理解的全托应该是家长完全放心地把孩子托付给你们。
其实虽然叫做“全托”并不是像家长理解的“托儿所”的概念，实际上我们一直有一个理念，对于这些小留学生，要“先牵手，后放手”。孩子们刚到美国的这段时间里，就像婴儿学步一样，需要我们先牵着他们的手，保护他们走一段，引导他们融入、适应美国的学习和生活，而不是直接把他们扔到一个陌生的环境，让他们自己被动的去适应。之后我们还是要放开他们的手，让他真正独立的去在这个环境下生存。我们在中间是起到了一定的引导和保护的作用。
现在低龄留学热的趋势是非常明显的，但其实在低龄留学的过程中无论是学生还是家长都会有一些迷茫的问题，除了学习之外会有安全乃至心理上的问题，你们会怎么建议学生和家长进行准备？
这个问题特别地好，这些年我们接触了很多的学生和家长，也看到了各种各样的案例。所以首先想提的最重要的一点是，出国这件事，家长一定要想清楚，出国应该是您跟孩子共同的决定，而不应该是父母单方面的决定。只有孩子也抱着同样的意愿，这样在出国后，即便遇到很多的困难和挑战，孩子也愿意去努力克服。
很多的学生家长并没有出国留学的经历，所以他们其实在前期为孩子做选择的时候会存在很多的误区，他们可能更关注学校的排名或者升学情况，而对于孩子在美国遇到的其他困难和挑战是预估不足的。所以，我建议家长在为孩子选择高中的时候，不要仅考虑学校的排名或者升学情况等。其实说真的美国高中并没有一个统一的官方排名，很多高中都各具特色，比如说有的高中有很强的艺术项目，有的高中在理工科、工程类课程独居特色，你很难用一个很标准化的东西去衡量。所以一定要结合孩子的优势和特点，选择匹配的学校，这样可能就会让孩子的优势得到充分的发挥。第二，选择美国高中的时候，还要了解这个学校是否有针对国际学生的管理经验，有经验的学校会有针对性的为国际学生提供配套的老师、课程和其他辅助资源，帮助学生尽快适应和融入。最后，选择适合自己孩子的住宿方式，比如很多家长觉得homestay家庭语言环境好，但其实如果你的孩子比较内向或者不善于和人交流，孩子放学回到寄宿家庭后，很可能关到房间里独处，寄宿家庭不能很好地监控孩子的情况，也谈不上语言环境了。
对学生来讲，建议是在出国之前一定要做好相应的心理准备，提前培养自己的自立、自理能力；再有，要在出国之前要努力提升自己的英文水平，英语是孩子出国后要面临的最大的挑战，即便学生出国前考了很高的英语成绩，实际上真正在国外开始学习的时候，还会遇到很多困难，比如学科词汇、老师的语速、口音等等都会影响到孩子的学习；另外一定提前多去了解一下美国课堂规则，美国文化、法律等等，避免出国后因为文化差异而犯下不可挽回的错误。
当然出国读高中这件事，我觉得各种如果各种条件都具备的话，还是一件对孩子整个人生都非常有价值的事。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
