中国学生利用寒暑假在海外短期插班学习已不是新鲜事。“洋插队”也受到了越来越多中国家长的关注，但是“洋插队”到底值不值？......
如今，越来越多的孩子跟随父母到海外短期插班学习，大家称之为“洋插队”。这段短暂的学习经历会给孩子带来哪些收获？家长又应该注意哪些问题呢？
&nbsp为此，新浪网教育频道“我带孩子‘洋插队’——海外短期插班经验分享”沙龙活动，四位家长和一位小朋友分享了各自在海外“洋插队”的经验和感受。[
]
去年2月至3月，宝宝妈带着自己八岁的孩子到新西兰插班学习了三个星期，正好赶上新西兰的学校重新分班。起初，她担心自己的孩子不能适应那里的学习环境，决定先试读。新西兰的学校非常注重孩子和家长的需求，宝宝妈与校方签订服务合同时说：“我还是想让孩子在这里提高他的英文写作水平。”结果，开学后不久，孩子就跑到妈妈面前“抱怨”说：别的小朋友都能出去玩儿，只有我们组的几个同学要不停地写作文......
乔锦忠是北京师范大学教育学部的老师，现任门头沟京师实验小学的挂职校长。儿子今年6岁。10年乔锦忠在在美国密西根大学任教，那时候孩子只有3岁。
&nbsp乔锦忠接触了一些美国的小学，深知中美教育差异，并且在教育自己孩子的过程中对此有了更深刻的认识。国外的基础教育设施都不是很好，但是，在乔锦忠看来，“没有爱就没有教育，没有兴趣就没有学习。”......
作为唯一的一个在新浪教育频道家长经验分享会上发言的小朋友，梁天诗说，她到美国插班后发现，那里数学的难度没有国内大。
&nbsp当时，梁天诗在美国的一所学校读小学二年级，加减乘除等运算都会了。美国小朋友还在学习减法的时候，梁天诗就已经会做乘法了，“别的同学都说我是‘怪物’，我告诉他们中国在小学时候学的数学比美国难，他们就很羡慕我。”......
壮壮妈的孩子8岁了，今年1月26号到2月25号，在美国宾夕法尼亚州的一所私立学校插班学习一个月。
&nbsp在新浪教育频道举办的经验分享会上，壮壮妈说，当时选择游学的学校时非常纠结，而促成她下定决心的是因为身边有很多朋友都陆续把孩子送到国外去了，英文水平有了很大提升，而且对中西方文化的差异也有了自己的见解......
John六岁半的时候，他的爸爸正好到美国工作，于是有了一次“洋插队”的经历，去了美国一所私立学校。但是，什么样的孩子适合“洋插队”呢？John妈妈也有自己的思考。
&nbsp她说，如果只去学习一个月左右，而孩子的英文程度又不是特别好，就会面临跟其他新移民的孩子一样的情况，英文水平不会有想象中的提升那么快。语言基础不好还会打击孩子的积极性，家长和孩子都会非常难受，这一点家长一定要考虑好
......
“洋插队”什么时间能去？有很多人不理解，暑假的时候要去美国上学，你怎么上学？有很多家长会认为有哪些学校是开着的所以能上学，这是非常错误的概念，因为那不叫上学只是去学校而已。暑假去就是夏令营，不可能有上学。美国学生只有一个假期，他们的暑假在5月底、6月初就开始了，有些学校8月初、9月初就开学了。所以我们的寒假是孩子插班的最好时机，因为美国的孩子没有寒假...
去一趟要花多少钱这个事不好说。如果把孩子交给机构，1月4万左右，还要再加上机票，签证费。如果你拿到房东给你出示的证明，能去申请上学，去美国的妈妈都比较有钱，会找一个私立学校，学费照交，虽然公立学校没有费用，但是里面有很多家庭条件比较差的孩子...
你希望的“插队”是亲自下地劳动，还是去视察？现在在北京组织这种活动最多的就是“视察”，没有“下地劳动”的，大部分是在人家教室里坐一会就可以走了。把这些中国孩子放到一个中国的教室里面，找一个老外讲一下，这个方式叫“视察”。所以在插班之前家长需要考虑虽说孩子是去插班，但是他在这个班里面能不能完整地上课，这些机构可能不会告诉家长，家长需要自己考察一下...
美国学校音乐课、艺术课、科学课的比重非常大，相对来说，中国的语、数、英是重点，艺术课、体育课都是点缀。那边每天都会有体育课，户外运动的时间，科学课每天都有，科学课主要是做实验。阅读课，老师要求孩子们自己随便坐，可以在教室任何一个角落，选择任何一个姿势读书...
公立和私立学校入学不一样，私立学校校长说可以入学就可以，公立学校还要做测试。我儿子当时在中国还没上小学，幼儿园也还有半年才毕业。老师跟他聊天，问了他很多问题来考察他的语言能力，还让他辨识一些单词，读一些故事，考了40分钟，等他们出来以后就说没问题，我的儿子可以上二年级。老太太还送给了他一个小贴画，美国人非常贴近儿童的需求，我儿子当时出来的时候特别高兴...
点击加入新浪国际学校家长圈
新浪微博：
@国际学校家长圈
微信公众号：
ischoolQZ
本次活动是新浪网教育频道国际学校栏目举办的“走进国际学校”新浪家长活动第3期：“我带孩子‘洋插队’——海外短期插班经验分享”，接下来会举办系列“走进国际学校”活动，希望通过家长现身说法，实地探校活动，帮助家长为孩子选择最适合的教育。
[
]
&nbsp往期回顾：“走进国际学校”新浪家长活动第2期：“聊聊海外夏令营的那些事儿”[
]   第1期：“孩子什么时候上国际学校最合适？”[
]
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
