2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自启明星双语学校招生主管赵老师的发言实录：
我觉得在选择学校的时候，每个学校的重点不太一样，特色也不同。我先从启明星的特色开始讲起，再介绍大家怎么样去选择一个学校。北京市的双语学校非常多，比起同类双语学校，启明星的特点有这么几个：
第一，我们重视中文的学习，从学前班到五年级中英文各占50%，我们在中学部分还继续保留了中文语言文学和社会学。50%的中文在大多数的双语学校中启明星应该是最重的。我们在语文、数学的课时量、教学目标和要求上与公立相同，孩子的中文学习可以达到国家课程的教学要求。为了保证教学质量的客观评估，每年我校3-6年级都参加东城区的考试。与公立不同的是，我们在教学方法和评估方面要符合IB的要求：以学生为中心的探究式的跨学科教学和综合评估。所以孩子们不仅要在语言和数学方面发展，同时要对科学、社会学、人文学等方面的知识有所了解。在英文方面，课程也占到了50%的比例。包括阅读、写作、科学、人文、数学等。英文的阅读和写作使用的是美国的哥伦比亚师范大学的课程，该课程能够到达美国国家核心标准。也就是说美国一年级是什么样的标准我们就是什么样的标准，无论从哪个年级过渡都是可以相衔接的。所以从课程设置和目标上，我们学校把中文和英文放到同等重要的位置上，孩子的学业要达到双语母语的学术水平。
第二，我们学校的第二个特点是我们重视孩子的品德的发展。我们很难想象21世纪需要什么样的知识结构，可是一个孩子的品格和素质其实会影响到他的一生，所以从小培养孩子怎么样与他人合作，怎么样进行交流和表达，是不是有很强的意志力，这些都是需要从小培养。我们把品德教育融入的日常生活学习当中，孩子们通过各种活动来发展他们的品格。我们会在中学课程方面开始实习生项目，帮助孩子把学到的知识运用在社会实践中。
第三，我们不是一个上千人的大型学校，启明星今年从幼儿园两岁直到六年级有360个人，正是因为我们小，所以我们在沟通和管理方面有着大型学校所没有的优势。因为我们小，所以我们是一个家校共建的学校，家长
参与度非常高，学校非常重视家长的意见。每周三都是校长接待家长的时间。另外，从我们学校的CEO到校医，我们学校大概有40多个老师的孩子都在这个学校的上学，包括我的孩子也在这个学校，她从5岁开始一直到现在的四年级我看着他一步一步地成长下来。很多老师觉得我们在为自己的孩子创建最优秀的学校，我们是为了这个目标而努力。
第四，我觉得还是有一些家长很看重我们学校的有机午餐，因为我们觉得学生每天吃什么，每天是什么样的精神状态非常重要，所以我们学校是使用了有机的、没有化学和农药的蔬菜、水果和肉蛋类。我们专门地聘请了一个美国专家顾问在我们学校来把控这个食材从什么地方进来，怎么样烹饪，蛋白质蔬菜和水果怎么搭配，包括酱油使用什么样的牌子，花生油是什么样的，都是从非常细节的地方把控质量。
第五，虽然学校小有小的好处，但是也有的家长担心文体项目是不是组织不起来，因为才三四百人。其实，我们学校的体育项目发展得非常好，特别是明年我们还特别聘请了一位生活主管老师，他专门负责我们的所有的体育项目，包括了课外活动。在今年的2015到2016年的学年中，启明星参加了很多国际学校间的体育比赛，我们在羽毛球、网球、垒球、棒球、滑雪这些项目上都获得过冠军，在体育方面表现得非常出色。
您刚刚说得非常好，因为作为一个家长来说，他非常希望自己的孩子能够在这个学校是全面发展的，所以您刚刚说的学校真的是在非常认真负责地办教学事业，不管是在教学质量上还是小到吃饭的方面，家长是非常地放心，最后也希望您在择校方面能不能跟家长提那么几点建议？能够更好地去选择学校？
我觉得真的没有完美的学校，每个学校都有自己的特点。家长在选择学校的时候可能要从几个方面考虑，我的建议是： 如果您已经想好了您未来的孩子的走向，比如说未来一定还要到国外去读书，上高中或者大学，我建议是孩子从很小的时候比如说幼儿园、小学阶段就进入到双语的环境，使他能够从小在中英文语言和思维方面得到发展。研究表明，孩子学习语言是有黄金期的，大概是从4岁到12岁，幼儿园到小学期间，如果这个期间的学习可以达到事半功倍的效果，这就是为什么我们学校是可以用50%的时间学中文，50%的时间学英文，可以达到一个成倍的成绩，而不是说只是获得各一半的成绩。孩子在4到12岁期间无论是学几种语言，都是在大脑学习母语的位置，也就是说在大脑的某一个位置上是母语区域，他学习语言都是用母语的方法来学习，如果过了小学阶段再学习其他的语言是在大脑的其他位置。所以如果您希望他双语同步发展，还是比较小的时候进入到浸泡式的环境里会有比较好的发展。还有，我觉得选择学校最重要的是要看有什么样的老师，师资在选择学校上是非常重要的，要去考察。因为我们觉得老师是第一位的，有什么样的老师就可以带出什么样的学生，今年是我们开办中学的第一年，聘请了十多位老师，他们都是从IB、MYP有超过10年到16年有经验的老师，这些老师都可以在官网上查到。好的教师团队由谁来带领也尤为重要，所以我们也要看他的管理层是怎样的，谁在管理这个学校。在我们学校从最高的CEO到首席教育官到校长，主要管理层甚至很多老师都是双语的，这一点在双语学校中是尤其重要。另一个方面一些家长尤其是孩子上了比较高一点的年级比如到了初中和高中可能要看看基本的校舍、设备设施是不是能够满足孩子的身心的发展。最后，我认为学校的文化价值观是否与您相符也可以作为择校的因素之一。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
