留学低龄化已渐成趋势，同时国内国际学校也遍地开花。家门口的“洋高中”给孩子带来原汁原味的国外教育却因种种原因为人诟病；直接出国读高中能让孩子较早融入国外环境，但也因孩子年龄较小为父母担心。为此，7月18日，新浪教育举行 “出国读高中VS家门口的“洋高中”到底如何选择？”家长沙龙活动，为给孩子选择国际教育纠结的家长们指点迷津，让择校理性不盲目。
王鹏
每一个家长都想为孩子选择最适合的学校。而在选择之前，要想清楚的是孩子受教育的最终目的是什么。对于大多数家长选择让孩子出国还是留下的问题对于教育本身并不重要，在哪里都不是教育成功的决定性因素。昌平新东方国际学校的王鹏校长指出：“出国或者留下来都不是必要条件，更不是充分条件”...
吴越
“很多人把IB课程奉为现在最好的课程，实际上有失偏颇，因为每种课程都有自己的所谓的优缺点。IB在高中的训练极为严格，要求诸多，不仅要求一种思维的训练，还要求创造性的活动，更富有挑战性的还有拓展论文的写作。而英国课程的严谨程度与IB小学的不够严谨形成对比，与国内有点类似...
朴泰仙
越是学霸型的学生到了美国之后，心理落差会越大，原因在于不同国家对于学习能力的认知不同。对于美国的角度，思考和创新是非常重要的，并不是要求单纯的掌握一门知识这么简单。朴女士指出：“他们给了孩子无数想象空间，在这点上，这就是他们的学习能力，而不是我们单纯的考试的能力。”...
Marshall
美国寄宿学校历史悠久，作为文化融合的桥梁成为国际学生，尤其是日益增多的中国留学生的首选。在寄宿校园里，孩子能够接受到知识以外的种种能力的培养，例如独立性与创造性培养；同时，寄宿学校希望培养的是“到40岁也依然很棒的孩子”，注重失败教育。家长和学生在遇到挫折的时候应该想想走出留学这一步的意义与初心，才能更好的适应未来生活。...
候思喆
候思喆建议：“要准备自己的例子，在面试的过程中详实地向他们展示自己，并且要不断地突出自己的长处，面试官可能不相信你讲的东西，但是他们相信自己根据你讲的推断出来的东西。”她还建议，中国的家长们可以将孩子带到他们日常的工作场合中去，接触不同的人，扩展视野，这样可以培养孩子的自信心。...
为了让网友更真实了解国际学校教学生活，新浪长期举办小编带你探校活动...
加入国际学校家长圈优先参与线上线下活动，分享择校经验了解招生内幕...
加入新浪低龄留学家长交流互助平台，免费约专家帮您来答疑...
合生·霄云路8号项目总经理夏德祥致辞
专题制作：尹菲、彭开媛、张海磊、王淳
联系邮箱：yinfei1#staff.sina.com.cn（#换成@）
联系电话：010-58983664
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
