2015年5月17日，由新浪教育频道主办的“2015北京国际高中公益择校说明会”在喜来登长城饭店举行，现场有近40所学校、超过4000名家长参与
近年来，留学低龄化趋势加剧，越来越多的家长让孩子更早地接受国际教育。国际学校、公办学校国际班发展日益繁荣。然而，国际教育乱象的新闻频出，家长们逐渐陷入择校困境。了解家长们的需求后，新浪教育频道去年6月28日举办了“2014北京国际高中大型公益择校展”，邀请国际教育专家现场指导择校、40所学校与家长面对面，现场超2000名家长参与，并受到认可。
今年，为更好地满足家长们的择校需求，新浪教育频道再次举办了“北京国际高中大型公益择校说明会”，此次已有北京40余所优质的公办学校国际班、国际部及国际学校参与了说明会，为广大考生、家长搭建面对面沟通交流的平台，与目标院校零距离，为计划报考的学生提供最新、最权威、最直接的信息！
王殿军，男，汉族，1960年出生。中共党员，1982年1月在陕西师范大学数学系获得理学学士学位。1997年7月在北京大学数学学院获得博士学位。1997年8至1999年7月为清华大学数学系博士后。1999年8月至2006年12月为清华大学数学科学系副教授、教授，先后担任过数学科学系研究生工作组组长、党委副书记、党委书记。2007年1月任清华大学附属中学校长至今。他长期在大学的教学科研一线工作，主讲过包括北京市和清华大学精品课程在内的十余门课程，在清华大学所讲授的课程教学评估居清华大学前5%
中国传媒大学计算语言学学士，曾在人大附中A Level中心、十一学校A Level中心、深圳外国语学校AP中心等校担任升学指导老师，并参与建立了深圳外国语学校、苏州实验中学的国际课程和升学指导办公室；中国首批全美和海外招生与升学协会的中国会员；现任人大附中国际课程中心升学指导办公室主任，积极提升人大附中国际课程的在海外大学的影响力，同时帮助学生在接受西方文化的同时发掘和保留自身的中国因子
嘉宾简介：他是留学黄金十年的亲历者，他是《中国合伙人》故事的见证人。毕业于人民大学经济学博士的他，选择了在1999年走进新东方执教TOFEL、GRE、GMAT讲堂，培养了数万名学子走向世界名校。他在事业的第一个十年参与创办了北京新东方国际高中，作为校长，他坚信，独特的中西结合式课程模式更适合中国孩子。他认为评判国际学校优劣的标准是“学生在出国留学后家长睡得着觉”
嘉宾简介：南京大学英美文学学士/纽约大学Stern商学院MBA。旅居纽约十几年，有着丰富的国际教育背景和工作经验。自2011年加入美国文化教育基金会，朱先生致力于将美国高质量高中生课外活动及教育资源引进中国大陆。
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
精彩花絮
择校专家现场传授经验，教家长们绕过“择校坑”
家长抢鲜获取招生信息与门槛条件
课程专家揭秘选择何种课程与留学国家的关系
10余所优质国际高中现场面试
        40余所学校招生官面对面解答所有择校疑惑
家长交流自己眼中的国际学校与校园生活
全国首家教育门户媒体举办
据统计到场家庭为1326家（2000余名观众）前来现场咨询
活动当天，共有27家机构参与，辐射京津冀等区域的70余所国际学校及公办学校国际部
此次活动，新浪利用新浪网、微博、微信、报纸杂志等进行宣传，网络曝光量达5932万，WAP曝光量达1917万，微博阅读量1344万，微信阅读量97万
家长问答
展会现场人头攒动
温馨一刻
精彩花絮
接受观众咨询
观众们等待开场
嘉宾致辞
校方代表热情答疑
校方细心答疑
特别鸣谢：e度论坛、北京晨报、高思教育、外滩教育、豆芽教育
新浪电话：010-82628888-5178   欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
国际学校家长圈官方微信
