新浪教育继全国高校招生访谈、商学院招生访谈之后，特别策划“2013新浪国际学校校长高端访谈”系列节目，诚邀国内顶尖国际学校及公立学校国际部共同参与，使网友能更清楚了解国际学校及国际班的特点，使中国中小学教育国际化更具规范性与发展性。
[
]
国际学校(international school)-即为外籍学生提供中等及以下程度教育，实施外国学制的学校。世界上著名的大都市都拥有数量庞大并品质精良的国际学校，用以服务“国际移动家庭”的子女……
国际学校英语：(international school)是指跟随外国侨民母国的教育制度，为外国侨民提供其母语教育的学校，近年来又发展成同时可以为本国学生提供国外教育模式的学校。目前，我国的国际学校可分为以下四类……
国际学校的课程设置一般可分为“国际课程”、“本国课程”、“组合型课程”以及“中文课程”。全球国际学校通行课程为IB课程，包括小学(PYP)、初中(MYP)、高中(DP) 在国内被称为国际文凭课程……
根据国际学校开设的课程不同，学生参加不同的考试，可申请不同的大学。IB课程全称为国际预科证书课程(International Baccalaureate Diploma Programme,简称IB课程)。他是由国际文凭组织为高中生设计的一组为期两年的课程……
当国际学校的大门面对国内同学徐徐打开之际，请不要急不可待的冲进来。理解您急于挣脱应试枷锁的心情，但是“国际学校”不是灵丹妙药，绝对不是唯一适合孩子成长的地方……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
