9月份，全国大中小学生陆续开学，一群即将由中式教育转变为西式教育的孩子，也将迈入国际学校大门，开始新的生活。面对教育方式的改变，家长们和孩子们显得忧心忡忡，能否适应国际学校西式化教育方式？能否顺利融入国际教育新环境？需要做怎样的准备？
针对家长和学生的这一系列问题，新浪教育推出特别策划专题--“国际学校新生如何适应过渡期”，力求解决国际学校新生家长和学生的疑惑困扰。
[
]
作为初次走进国际学校的学生，要做什么样的准备？才能更好的适应崭新的国际化教育，在众多优秀的学生中脱颖而出？
&nbsp一、语言上的准备，英文能力永远是重中之重。
&nbsp二、学习方法的转变，尤其是课堂辩论、学习小组方式。
&nbsp三、社会活动变得十分重要，在俱乐部和社团中的优异表现也会成为申请世界名校的砝码。
&nbsp四、对日常成绩要重视，西方大学重视高中的日常表现和GPA......
有的家长认为国际学校高端洋气，学业轻松，不得不说的是国际学校不但不会“减负”，反而需要投入更多的精力和时间。
&nbsp一、作为家长同时要做思想上的转变，请从允许小孩“发呆”开始。
&nbsp二、家长必须提高英语水平，因为国际学校的管理团队都是西方人，班主任也都是老外。
&nbsp三、需要对严格的校规校纪有准备,和孩子一起遵守学校的行为规范。
&nbsp四、要习惯在孩子身上拼命寻找上了国际学校之后的优秀特质......
新生入读国际学校后，哪些方面是最困难的？需要用多久克服？听听师兄师姐对即将入学的学弟学妹有什么好的建议？
&nbsp一、时间规划上，如果自己不主动规划时间，找事情做就会觉得无所事事。
&nbsp二、没有特长很苦恼。没有合适的课外活动可以参加。
&nbsp三、语言上的困难，突出表现在写作上。要养成英语的思维模式和写作模式。
&nbsp四、调整心态很重要。不要只关注别人，而不规划自己，不要盲从，也不要气馁......
有些网友认为国际学校是花钱就能上的“贵族学校”，即使孩子学习不好也能上国际学校继而上世界名校。
很多网友认为国际课程就应该是全英文授课，担心孩子英文不好跟不上，所以不考虑国际学校。
有网友认为国际学校动不动就放假，暑假、新年假、春假、秋假……这样一来哪还有时间学习？[
]
国际学校录取学生需要考核，考核形式灵活多变，考核标准并非统一标准答案，学生整体素质很重要。
学生从入学起就接受全英文授课是很吃力，比较合理的方式是在第一年强化英语，从双语授课逐步向全英文授课过渡。
除了课程学习之外，学生需要参加很多学校课外活动或社会实践课程，需要学生独立完成很多任务。[
]
新浪编者语：作者初中就读于北京一所知名公立中学，高中转入北京BISS国际学校。与公立学校截然不同的教育方式让她对一年来的学习生活有很多感触，她的故事也许能给更多的国际学校“新鲜人”以启迪、帮助。
&nbsp至今还记得刚到BISS的情景。那时的我......
如果你问我家孩子喜欢在哪里读书？他会毫不隐晦地给出答案——荷兰。在亲身体验过荷兰教育、新加坡教育后，我也不得不承认荷兰教育的确有它的独特。
&nbsp儿子所读的新加坡小学，也是一所响当当的名校，在教学设计上仍然有不足。和孩子在荷兰所读的那间国际学校一样，新加坡的这间学校也经常组织校外活动......
用妈妈的话说，林嘉茵是一个按部就班的孩子。原来，孩子在北京市某重点中学成绩也不错，可以很轻松地考到人民大学、复旦大学，如果努力争取一下，清华、北大也是有可能的。但是，孩子还是下定决心进入国际学校学习。
&nbsp为什么要突然离开呢？其实，这跟家长的观念还是有些关系......
国际学校(international school)-即为外籍学生提供中等及以下程度教育，实施外国学制的学校。世界上著名的大都市都拥有数量庞大并品质精良的国际学校，用以服务“国际移动家庭”的子女……
国际学校英语：(international school)是指跟随外国侨民母国的教育制度，为外国侨民提供其母语教育的学校，近年来又发展成同时可以为本国学生提供国外教育模式的学校。目前，我国的国际学校可分为以下四类……
国际学校的课程设置一般可分为“国际课程”、“本国课程”、“组合型课程”以及“中文课程”。全球国际学校通行课程为IB课程，包括小学(PYP)、初中(MYP)、高中(DP) 在国内被称为国际文凭课程……
根据国际学校开设的课程不同，学生参加不同的考试，可申请不同的大学。IB课程全称为国际预科证书课程(International Baccalaureate Diploma Programme,简称IB课程)。他是由国际文凭组织为高中生设计的一组为期两年的课程……
当国际学校的大门面对国内同学徐徐打开之际，请不要急不可待的冲进来。理解您急于挣脱应试枷锁的心情，但是“国际学校”不是灵丹妙药，绝对不是唯一适合孩子成长的地方……
IB教育是通过综合的平衡学科及富有挑战性的评估，帮助学校努力发展青年人的个人才智，教会他们把教室里学到的知识与外部世界相结合……
AP成绩在申请大学时具有很大优势，美国大学把学生在AP考试中的表现作为衡量其是否能够胜任大学学习的依据……
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
