新浪财经手机银行测评团队从四个方面对22家银行手机银行业务进行全方位测评，特推出
浙商银行手机银行界面比较简单，设置的功能也不多，有基础的金融服务功能，但是相关生活服务功能缺少；客户端栏目名称过分强调“手机”二字，使得界面用户辨识度不高；总体感觉浙商客户端像是一个产品雏形，更多细节需要完善。
浙商银行手机银行仅有一个版块，版块栏目名称过分强调“手机”二字，如“手机结算”“手机理财”“手机授信”“手机账户”“手机预约”等，导致用户对栏目功能分辨不清，极大的降低了使用的辨识度。
浙商客户端登录时用户需要输入证件号码，比输入银行卡号便捷，用户也容易记忆。首次登录需要绑定设备，其后登录用户则只需输入密码，方便快捷。
浙商银行没有生活缴费栏目，不支持水电燃气费用缴纳。测评的手机大都提供多种生活缴费服务，如交通银行支持5种生活缴费。手机银行支持生活缴费渐渐成为一种趋势，对于想通过手机银行快捷支付水电费用的用户来说，浙商银行手机银行功能稍显不足。
首次登录浙商银行，用户需要绑定设备输入短信验证码，并且修改密码。用户密码必须设置为6—12位字母与数字的组合。登陆前，用户可以查看预留信息，确保登录软件为官方软件，但是登陆之后并没有相应的安全提示，用户只能在登录前查询授权信息，这到底意义何在？
浙商银行对转账功能设有限额，单笔限额为1万，单日为5万。限额设置在测评银行中适中，能较大地满足不同用户的需求，安全性也有一定的保障。浙商银行支持手机号转账，单笔限额为1万，期限可以自主设置；转账汇款需要手机验证码和密码配合才能完成交易。
浙商银行提供基本银行业务功能，支持用户购买理财产品、基金，办理贷款等。对于测评的其他银行，理财功能较少。生活服务也仅提供机票、电影票票务信息与游戏点卡充值，无法满足用户需求的多样性。
由于浙商银行目前尚未开通信用卡功能，因此这项测试得分为0。另外浙商的其他功能与主流银行相比差距较大，测试得分也随之拉开距离。
相对南京、北京、宁波等城商行，浙商的手机号转战功能使其得分没有拉开距离。
浙商银行主页面只有一个，并不支持用户自主设置。资讯类信息、生活类服务较少，用户的需求难以满足。用户可以修改密码、充值密码，可以手机预约网点业务，但不支持无卡取款。
总之，浙商银行手机银行提供基本业务，方便快捷；但手机银行功能较少，进步空间较大。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
