有些人天生有钱命，生来手中就握着不俗的财富，不愁没钱花。那么进入7月后，有三个生肖的吸金力超强的！快看看有没有你吧！
文/
有些人天生有钱命，生来手中就握着不俗的财富，不愁没钱花。那么进入7月后，有三个生肖的吸金力超强的！快看看有没有你吧！
属虎的朋友骨子里永远带着不服输的胆识和魄力，具有先知般的开拓创新的精神，不是安于现状的人。那么在本月无论是在生活上还是事业上都会有意想不到的进展和惊喜，偏财运不错，可适当进行投资获利。所以生肖虎总能把握最佳时机赚到更多的钞票哦！但徐墨斋提示，需注意小人，避免破财。
生肖羊是一个完美的工作计划目标完成之前的风暴酝酿，一旦确定责任目标，便会有不达目的绝不停下休息之势，即使累的精疲力尽、头昏眼花也在所不惜，不仅给同事们一个刮目相看外，也给自身带了小小的贵人运，虽说是本命月，但烦心事少了许多，吸金力也增强了很多。
走在信息前端的他们，理财赚钱的方式林林总总、不胜其数，只要有钱赚，他们可是从来不嫌弃这个挣得多那个挣得少。况且7月份是三会之月，又有贵人帮身，工作事业逐渐焕发出勃勃生机，宜细心经营，资金的收入也是杠杠的。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
