夏至开启了巨蟹座之门，溅起了感性的浪花，满沙滩横行的小东西也被迅速的激活了。
文/
夏天你来了！一波更盛于一波的热浪从海岸刮向内陆，人们也满怀热情的从陆地涌入消暑的大海边戏水玩沙。夏至开启了巨蟹座之门，溅起了感性的浪花，满沙滩横行的小东西也被迅速的激活了。
巨蟹座朋友生日快乐！
这七月的「热」与「浪」，像一杯不加奶不加糖的黑咖啡，闻起来诱人，喝起来别有一番滋味在心头。
在月亮引路的30几天的日子里，最好的方式就是关上理性、逻辑、分析、判断的大脑，打开感官的觉知，带着信任与爱，以「心」的准则来校正这一切，不管我门经历了什么，也许可以体会到不同于过往的意义。
是的，就像地震带，年度危机其实还没有释放完毕，因为世界悄悄的在改变，大洗牌大换血则是必然的轨迹，这将造成另一次的世代变迁，就如地壳变动，如果还抱着过去的老旧思维，马上会被推往落伍的悬崖，一波整并风暴不得不再度启动，尤其指向僵化的老公司、大企业，除此之外个人转型也是必须的，请问是不是已经储备好了第二项专业才能？
延续上个月底的情况，水星、火星连手对决冥王星的七月第一周，外加巧逢月圆效应，容易朝向一波毁坏的意图一泄千里。一些人可能会感受到内在的「狼人」正在复活，或许会短暂的失去自我掌控性，或出现相当戏剧化的情绪反应，不管对人、对事都有超乎常态的强度，也许真有不可抗拒的事件发生，或许其实也没什么大不了的事情，可是当下感受就如世纪灾难。
巨蟹座、魔羯座首当其冲，需要冷静的看待身边事，期间身体也容易发炎上火，也要当心意外伤害。牡羊座、天枰座相对难逃风暴，会有家族里的事情，以及居家房产方面的事情让人烦心，身体同样容易发炎上火。再则天蝎座、双鱼座或许也遭池鱼之殃，因此情绪管理相当必要。其实人人自危，或多或少都有无奈的感受，保持觉知可以安然度过情绪的发酵周期，尽量避免因「放任」情绪所导致的相互杀伤力。
第二周星月挪移，苦中有乐的心态相较于前一周大不相同，山不转路转吧，之前卡住的状态必有改善空间。随及金星来到双子座，之后水星来到狮子座，带动了乐观与正念，双双迎来一段热切的氛围！朋友往来恢复热络，引发新概念新点子，心情放暑假，场景顿时切换到欢快时光。
第三周，那些想了很久的，一直想要去做，却又云里雾里一直无法对焦的，苦无机会的，突然得来了天时、地利、人和，虽然仍有小纠结小不顺，顺风顺水的机会似乎突然明确了许多，明眼人打铁要趁热，机会通常不等人，可以紧抓也可以视而不见，积极勤劳的有为青年可以设法落实自己的梦想了。
受惠者双子座、狮子座、射手座、牡羊座则属好坏参半，需收敛急性子与火爆脾气。双子座、射手座、狮子座、天秤座皆有老情人重逢，再续前缘的机缘。
星移物换的第四周，激发了全然不同的新能量，那些前些时候的担心、害怕、纠结、伤心，突然消失无踪，换做一份热烈追求积极无比的勇气推动着一切。也因为火速向前而马力全开，当心不知节制过度消耗的体能，幸而仍有粗中带细的把关能量，才有能力检验出顾及不全的小差错，并拉住一位求好心切，贪快追风不顾一切的旋风侠。无论如何，事情并非全然乐观，单凭着一腔热血义无反顾的冲锋陷阵之外，深思熟虑的计划还是必要的。受到加持的为，牡羊座、狮子座、射手座好坏参半。感受压力的为双子座、处女座、双鱼座。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
