再有一天6月就结束了，我们将进入一个新的月份，不知道大家过得都怎么样呢？不过不管过去如何，7月这些生肖是幸运儿，将迎来一大波好事！
文/
再有一天6月就结束了，我们将进入一个新的月份，不知道大家过得都怎么样呢？不过不管过去如何，7月这些生肖是幸运儿，将迎来一大波好事！
属兔人7日小暑节气过后将步入“三合贵人”、“食神生财”之大吉运，事业蒸蒸日上，更上一层楼。能力突显，精神饱满，做事认真细心，表现出色，不仅容易获得大家表扬，而且还会获得领导的器重和委任。再加上良好的人际关系，如鱼得水，合作机会增多，地位越来越高。除此之外，心情舒畅，还会有意想不到的美事到来，乐不可支。
进入7月属马人吉星高照，一帆风顺，心想事成。工作没有压力，做起事来轻轻松松，如鱼得水，付出一分收获三分，畅通无阻。而且属马人的运气越来越好，基本不会有突发状况，就算有也会得到贵人帮助，化险为夷。所以不管职场还是生意创业者，接下来的日子只有开心没有烦恼，会出现令人欣喜的好事。
属猴人7月份将步入“官印相生”之吉运，搭乘好运的列车，一整月顺风顺水。属猴人本身能力就较强，再加上这么好的运势，想不脱颖而出，成为大家羡慕的对象都不可能。工作方面会有很大的转机和发展机会，只要一直保持这样的干劲就能获得丰厚的回报，做出极佳成绩，从此成为领导眼前红人。同时随着事业的高涨，财运也不断上扬，有一大波好事向属猴人靠近。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
