双星记，astrotwins，双胞胎姐妹奥菲拉和塔丽，美国明星占星师，是碧昂斯等多位名人的御用占星师，撰写多本畅销占星书。运势风格偏事件指导。
双星记，astrotwins，双胞胎姐妹奥菲拉和塔丽，美国明星占星师，是碧昂斯等多位名人的御用占星师，撰写多本畅销占星书。运势风格偏事件指导。
译者：
@除念师Arrow
6月是谈天说地的一个月，强调各种合伙关系。7月，星星敦促我们表达自我，但不忘谨慎。太阳和活跃的火星现在发起了几场星际战斗。强大的摩羯座满月降临，帮助我们设定目标，近月底今年罕有的两次狮子座新月中的第一次会让天空兴奋起来。但是首先，放下你的利剑，递上纸巾？
燃烧吧，宝宝们，燃烧吧！这个7月，太阳和煽动者火星一前一后闪耀着穿越暖心的巨蟹座（分别停留到7月22日和7月20日），冲入炫目的狮子座。这两颗自信的星体不会总是如此紧密同步。准备好你的演说！这股行星的组合能量会提升动力，甚至让某些人自我膨胀。大言不惭的承诺随处可见，但对它们持保留态度，直到人们真的坚持实践了。炫耀也是这两股阳性宇宙力量较量中的一部分。
如果你在旅行，确保有足够的咖啡和良好的wifi信号。你可能被突如其来的灵感击中，或者被拉进现场电话会议。7月9日，摩羯座满月会赐予我们所有人权势，月亮一年一度地照亮掌管事业、领导力和大众认可的星座。暑假：中止！
一切听起来振奋人心，但是太阳和火星位于敏感的巨蟹座时，会和同样位于基本星座的木星、冥王星、天王星有一场升温的争论。四个基本星座——白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座标志着每个季节的开端，对各自的领域充满领地意识。它们不能一直好其他星座好好相处，对于企图偷窃它们的桂冠之人，反应相当激烈。当宇宙的政治斗争到来之时，我们都需要管好脾气，小心身后。
7月6日，太阳和木星形成一年两次的四分相，90°带来加剧的紧张。这场拉锯战的一方是位于敏感巨蟹座的自我驱动的太阳，另一方是位于关系导向的天秤座的直言不讳的木星，我们和亲戚、室友、合作伙伴的关系如履薄冰。过分诚实的木星想要澄清事实，但是巨蟹座的太阳认为一切都针对自己，以恶毒的反击猛烈回应。野餐大酒杯中掺入了让人吐露真相的麻药，所以不要太快喝饮料，除非你想尝点苦头。
位于摩羯座算计的冥王星对分巨蟹座的太阳（7月10日）和火星（7月2日），倾覆我们的工作生活平衡。职业和个人需求、公众和私人之间强烈的拉扯把我们推到边缘。政治领域中，火冥对分尤其带来紧张的氛围，一年一度的日冥对分也是暴力事件爆发的时候。无论去哪儿都要保持戒备，因为能量会不稳定，人们可能无法控制自己的行为。
变化莫测的天王星也加入争论，和巨蟹座的火星（7月18日）、太阳（7月21日）形成另一个严酷的四分相。天王星位于冲动的白羊座，这些星象可能导致人们自私而鲁莽的行动。远离任何作出激进或需求关注之举的人。你自己的心情可能不知不觉发生变化，小心你会挑起争端之处。
狮子季今年7月22日开始，火星从7月20日到9月5日也在狮子的巢穴。基本星座的冲突结束，王国中恢复了秩序。是的：这是少见的转折，狮子座的天空咒语下，戏剧化事件确实减少了。狮子座也掌管着表演、恋爱和儿童般的好奇，现在我们都可能用到这些。
7月23日的狮子座新月是下个月盛大星象的序曲：一年中罕见的第二次狮子座新月也是日全食。在你的日历上标记下8月22日，这个颠覆性的时刻！食相标志着大胆的开始，急速把我们送入人生的崭新篇章。请静观本月的内部试映！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
