新浪星座特别出品
带你全面了解中华二十四节气
立是开始的意思，立春就是春天的开始。
查看全部
.
立春是汉族民间重要的传统节日之一。“立”是“开始”的意思，自秦代以来，中国就一直以立春作为孟春时节的开始。立春是从天文上来划分的，春是温暖，鸟语花香；春是生长，耕耘播种。
古代“四立”，指春、夏、秋、冬四季的开始，其农业意义为“春种、夏长、秋收、冬藏”，概括了黄河中下游农业生产与气候关系的全过程。
春夏秋冬雨露霜雪，2000多年前的先人观天时万物，总结出二十四节气。这二十四节气曾在漫长的农耕时代被人们奉为圭臬，它不仅仅是文人雅士吟花弄月而发展出的诗意化生活方式，更是老百姓有滋有味的恒久生活。
中国命理学认为，立春这一天，由于磁场和气场比较乱，无论是家中还是办公室，容易招惹口舌事非。因此要进行躲春，防止争吵和是非，否则一年内你可能都非常不顺利。
放鞭炮是源于驱除鬼怪的行为的，但是今天人们过年放鞭炮是为了喜庆，因为鬼怪被赶跑了，晦气也被赶跑了。中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以哔哔叭叭的爆竹声除旧迎新。
因为生肖文化源于中国传统的干支纪年，干支纪年跟的是阴历的月球朔望周期走，还是太阳周视运动与二十四节气走，这才是弄清生肖何对何错的关键。
立春时节，大地回春，万物更新，人们的精神状态也要顺应春季的自然状态，心情愉悦，情绪乐观，不急不躁，保持精神愉悦，顺应春季的特性。
所谓“哑年”，又叫“盲春”、“寡妇年”，就是农历中全年没有“立春”，立春出现在上一年腊月末和下一年正月初，比如农历的2000年、2002年、2005年、2008年、2010年、2013年、2016年。
每年2月4日是立春节气，按照命理上的说法是把这一天当作新年的第一天，从这天以后的运势就是新一年的运势，是新运势的起点，所以立春这天给自己求些好运还是很有帮助的。
饮食调养方面要考虑春季阳气初生，宜食辛甘发散之品，不宜食酸收之味。按《黄帝内经》之《素问·藏气法时论》说：“肝主春，……肝苦急，急食甘以缓之，……肝欲散，急食辛以散之，用辛补之，酸泻之”。
