一般来说两个人在一起后就会不分你我，对对方不会有什么秘密，而且还会像连体婴儿一样，整天都黏在一起。但是有些生肖谈恋爱的时候不喜欢这样，他们需要私人空间，这些生肖是谁，下面就让科技紫微星座网带你一探究竟。
生肖牛喜欢像鸟儿一样的自由。在恋爱中，他们明白另一半管着自己是一种关心，但是如果这种关心过头了就会让他们感到很有负担，他们不愿意时时刻刻都被管着，需要一些私人空间，不被羁绊着做自己喜欢做的事情。
生肖鸡品行很端正，在爱情中是百分之百的忠诚，绝对不会做对不起另一半的事情，虽说他们没什么需要隐藏的东西，但是在恋爱时还是希望有私人空间，不想另一半一个劲地查自己的短信微信电话等等，否则这种完全透明化会让他们觉得另一半不信任自己。
生肖猴谈恋爱的时候需要一些私人空间，不要一天二十四小时都在一起，要不然两个人很容易就会腻，而且这种没有时间喘气的爱情会很容易产生问题，本来想要长久在一起反而却加速了爱情的枯竭速度。
生肖龙对待爱情很认真，心里全都被另一半所占据。虽然很爱对方，但是不想生活里就只是情人一个，他们还有自己其他的生活，比如说跟朋友出去疯狂，自己一个去冒险等等，他们不希望另一半会连这一些私人的空间也不给他们。
生肖鼠是一个追求完美的人，他们在谈恋爱的时候会对自己要求很高，每一分每一秒都要把自己完美的一面展示给对方，但是这种伪装自己的时间久了就会非常地累，所以生肖鼠希望有一点私人空间让自己可以休息一下。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
