莉娅怀特豪斯，英国占星师、占星专栏作者，专业占星网站及小行星资料库创始人、撰稿人，主业占星和塔罗解读。
翻译/
莉娅怀特豪斯，英国占星师、占星专栏作者，专业占星网站及小行星资料库创始人、撰稿人，主业占星和塔罗解读。
译者：@执迷不悔的LEO
1日，凯龙星在双鱼座逆行增强了集体敏感与受难的感觉。凯龙星逆行暴露了伤害我们最深的事。任何痛楚的增加都是一种呼叫，要我们转向内在，关注业已溃烂的内在创伤。这虽是富有挑战性的行运，但也可以解锁自我疗伤的天赋技能。内在的萨满在等着我们出现。
2日，火星与冥王星精确对冲将拷问无意识动机这个议题。它的出现使火、木、冥组成的T三角格局能量达到顶峰。义愤与审判态度都是可能的表现。
火冥冲是不稳定的、爆发性的、好斗甚至暴力的相位，并伴有彰显权力与控制力的欲望。一些人感觉正与可怕的敌人或是无法撼动的障碍当面交锋。然而火星并不想放弃，它不停地推进、逼迫，直至冥王星爆发。我们需要了解应该在何时停止煽动情绪、何时停止逼迫。当前的愤怒与沮丧会和怨恨一起深度灼伤，因此，留意触发条件就显得很重要了，它们能暴露有待处理或驱除的“余孽”。
从积极方面讲，火星和冥王星是强大的力量。当你目标清晰时，它就能释放出巨大的能量为你的终极目标做贡献。当你勇敢地（火星）追随自己的激情时，就可能发生伟大的（木星）转变（冥王星）。
5日，金星进入双子座使氛围稍轻松了一些。这个具有高度社交性的位置也因次日水星进入喜爱娱乐的狮子座而有所增强，是聚会与联欢的完美时机。
受这些行运的影响，人们更容易不那么严肃地对待生活，此时太阳与木星和海王星形成相位，氛围会非常有趣。金星位于多变的双子座，因此当前结成的关系不一定会很深入，但水星位于狮子座确保了彼此都会真诚交流。
在9日的摩羯座满月之前能有这样的娱乐时间非常好，因为这个严肃的满月与冥王星紧密相合，再次点燃了火冥冲的能量。摩羯座野心勃勃，冥王星喜爱权力，再加上好斗的火星与月亮对冲，构成了一个任性顽固的组合。但是，有了承诺，我们就能控制这种令人敬畏的能量，通过发挥优势让它为我们服务。通过专注于受控的部分，我们就能将压力用来创造改变，也可以单纯清除掉不需要再度开启的事务。
18日，火星拱凯龙星并与天王星相刑。与凯龙星相拱激活了内在的治疗师，但与天王星相刑则让人焦躁不安。冲动可能是个问题。我们可能行动过快以至于没有发现问题，甚至更快的投入应用。快速解决方案很有吸引力，但无法长期奏效。若存在问题，无论是外部还是内部，都要花时间弄清楚下一步的最佳行动。并不是所有事都必须立刻解决。
后半月的大部分时间都是狮子座的曲调，因为火星于20日进入狮子座，之后是太阳进入狮子座以及狮子座新月。有足够的生动能量与我们共处！狮子座火星很活跃，也适合冒一些小小的风险。此时赌博会有好运，但事先最好能做精确地计算。由于火星是白羊座（同为火象星座）的守护星，所以狮子座也是他喜欢的位置。每个人都会信心爆发，能够更加勇敢地、有创造力和浪漫地表现自我。整体而言这是喧闹、有活力而快乐的行运周期，但感到被忽视或自尊受挫时也会爆发怒火。
22日，太阳进入自己守护的狮子座，激活了人们的内在自我。灵感高涨，对于关注度的需求也在增长。与自己定下艺术之约。尊重内心的君主。让自我闪耀。
23日的新月位于狮子座初度，意味着下个月我们还将经历另一个狮子座新月。新月与火星相合而变得激烈。由于这颗红色星体仍然与天王星相刑、与凯龙星相拱，因此所有的快速解决方案与冲动行为会再度成为焦点。不需要去做英雄或表演超人绝技。新起点被注入了额外的力量，但这就像是一颗植物，若不能维持一些礼貌与控制，各种想法也终将凋谢。
新的日火合周期始于7月27日，二者在狮子座相会。这个合相的萨比恩征象是“深谷中耸立着岩石铸成的塔”。也许我们都有勇气跃入黑暗，尤其是感觉自己没有退路时。无论接下来会发生什么，我们都必须足够勇敢地遁入虚无。
经历了火星与狮子座的喧闹之后，本月以金星进入巨蟹座而低调结束。狮子终于安睡了，在柔软的床上咕噜着。巨蟹座金星是喜欢拥抱的行运，用各种亲吻使人窒息，并制作美味的蛋糕让我们感觉更好。但如果金星感觉不安全或受到威胁，就要小心它们的爪子了。若自尊得不到满足就会出现匮乏的问题。滋养自我，向你爱的人表现自己的在意。
1日：凯龙星逆行 天秤座上弦月
2日：火星冲冥王星 土星拱灶神星 太阳冲婚神星
3日：金星六合凯龙星
5日：水星拱凯龙星 水星刑天王星 金星进入双子座
6日：水星进入狮子座 太阳刑木星 太阳拱海王星 天王星六合谷神星 灶神星合北交点
7日：凯龙星刑谷神星 水星刑智神星 水星六合金星
9日：巨蟹座满月
10日：谷神星进入巨蟹座 太阳冲冥王星
14日：天王星拱灶神星
15日：水星六合木星
17日：白羊座下弦月 金星刑海王星 灶神星进入处女座
18日：火星拱凯龙星 火星刑天王星
19日：金星拱木星
20日：水星拱土星 火星进入狮子座
21日：水星合北交点 太阳拱凯龙星 太阳刑天王星
22日：太阳进入狮子座
23日：狮子座新月
24日：婚神星冲谷神星 水星拱天王星 金星冲土星
26日：水星进入处女座 金星六合北交点
27日：太阳合火星
30日：水星拱婚神星 天蝎座上弦月 金星刑凯龙星 金星六合天王星
31日：金星进入巨蟹座
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
