在居家风水中，有很多元素左右着气场的利弊，有的可见，有的不可见，也有的若隐若现，有些则一直不被关注，关键要看我们自己重视与否。有些提前预知，便可避开，便可进行风水化解。
住宅三要：“门、主、灶”；
住宅六事：“门、路、灶、井、坑、厕”
这里均把“门”奉为第一，可见它在风水中举足轻重的地位。
现如今城市中的住宅区，小区一个大门，各家各户一个入户门。
不管是哪个门，首先要大小适当，太大或太小都于健康、财运等不利。门前不可有遮挡，其次就是大门的朝向。
门的朝向在卦中，有吉与不吉之分，利与不利之别，且和居住人的命运紧密相关：
向北的门：业务兴隆；
向南的门：易于成名；
向东的门：家庭生活良好；
向西的门：荫及子孙；
向东北的门：代表智慧学术上的成就；
向西北的门：利于向外发展；
向东南的门：有利财运；
向西南的门：喜得佳偶。
这只是综合而言，门的方向本身并无好坏之分，并不能单以朝向来判断吉凶，只是与户型结为一体便决定着风水的好坏。
曾有位朋友，在郊区新购一幢别墅，偌大别墅，却独独对门的空间分外计较，整体看上去，房大门小，且门前植有一片小树林。他每年总有三五个月到别墅去住，他自己也觉得这门总不大对劲，后来带我过去看。我建议他把门扩大，安置一扇端正铁艺门，否则对他的运势和事业财运会大有影响。还有，建议他把门前的绿林改为绿草地，哪怕是水池也行。
从风水上来讲，大门的设计应该要大大方方，整齐清洁。以门的前方是明堂为吉，所谓明堂就是没有阻挡物，整体地势开阔平坦，只有坦荡明亮才具有聚集有好运气好福气的效果。除此之外，大门的高度要与整体建筑比例相当，太高不吉，太低也不利，容易导致气场闭塞百事不顺。
入户大门影响外气进出住宅；而内部门则对家里的内气拥有很大影响。
入户门不可正对电梯、楼梯、走廊、通道，在风水上有不吉之论，意味着运气会顺势而走或运势反复，会对家居环境造成一定不利影响，可以在门口放大叶植物或是大型绿植、风水吉祥物等进行挡煞化解。
其次，最好避开两门相对的户型，书中有云“二家不可面相对，必主一家退；开门不可两相冲，必有一家凶。”
再者，大门忌对着电线杆、路灯、树木等，易造成宅运不稳、犯小人，一般来说居住楼层较低者会有此煞。如有以上诸类情况存在，可以请一些风水吉祥物来化解。
温馨提示：综上所述，大门的风水不可小觑，纵然在家居风水中有很多人会忽略掉它，但当你知晓后就不能再视而不见，为了自己的利益和健康，也要重视起来。
没有找到相关文章...
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
