当年刘燕和林飞结婚的时候，他除了满腔的热血和抱负以外，几乎是一无所有，要按今天的说法，那可是实实在在的“裸婚”。
当时追求刘燕的人可是排着好长的队，条件比林飞好的人多的是，刘燕的家人希望她慎重考虑，可刘燕却义无反顾地选择了爱情。那时候，林飞就暗下决心：一定要好好努力，让刘燕过上好的生活。他也是这么做的，几年来不懈打拼，终于有了一定的事业基础。
在结婚几年之后，他们终于有了属于自己的房子、车。物质生活好了，林飞还希望自己能给刘燕带来更多的幸福。就尽量减少出差的机会、在外的应酬，下班后就回家，补起了“相妻教子”的功课。看来，刘燕的美好时代就要开始了。
“好景不长”这个词语总是煞风景地出现在很多场合。一向身体很好的林飞，经常出差时也没见有啥不舒服的。朝九晚五的日子普通上班族生活刚进行了一年多，倒养出了不少毛病。老觉得肠胃不舒服，去医院看了几次，医生说没什么大问题，药吃了不少也没见多大效果。
林飞很是过意不去。本来是想着在家好好地照顾妻子，现在反而不仅不能照顾刘燕，反过来还要让刘燕照顾他的病。他不能容忍这种情况长期持续下去，就从各个方面寻求自己身体不舒服的原因。
有天在网上看到了风水可能引起疾病的文章，就开始向专家咨询。而这位专家在他家实地勘查后，提了一些建议，其中有一条：把原来摆放在厨房中的洗衣机挪出来，换个地方。
难道洗衣机的位置和林飞的胃病有关？
洗衣机是现在家居生活中的必用品，它把人们从繁重的洗衣工作中解放出来，人们几乎已经离不开洗衣机了。但洗衣机在风水中有什么讲究呢？
洗衣机在家居风水中，与人体的胃、心脏有关。胃与心脏属火土，洗衣机乃极度火土之物。加上现代的洗衣机大多有干衣服务，洗衣也就变成极火的行为了。
一般情况下，男性的胃出毛病，多属于洗衣机摆放在家中西北方有关；而女主人的胃有事，则可能西南方摆放了洗衣机。
现在的家居布居中，根据面积、功能分区等，人们摆放洗衣机的地方一般会在卫生间、厨房和阳台三者之间选择。
不论是从实用的角度而言还是从风水方面着手，卫生间都是摆放洗衣机最理想的地方。
卫生间上下水方便，易于排水，且不会像阳台一样长期被暴晒；而且人们洗澡后就可直接把衣服放进洗衣机，很方便。
从风水上来说，卫生间五行属阴水，阴水无力克火，水生木，木生火，五行相生，洗衣机摆放其中，可令家人倍感温馨。
如果卫生间太小，无法摆放洗衣机，可退而求其次，将洗衣机摆放在阳台。阳台上晾晒衣物很方便，且一般距离平时活动频繁的区域较远，不会受到影响。
需要提示的是，最适宜摆放洗衣机的阳台是：东、东南方位，这两个方位都属木，木生火（洗衣机属火）。
一般情况下，尽量不要把洗衣机放在厨房。
从五行的角度而言，厨房属火，洗衣机也属火，火气太旺，会导致人脾气暴躁。而洗衣机还有水的特性，水火相克，会导致人身体不适。
所以，除非万不得已，比方说卫生间、阳台的地方太小，根本放不下洗衣机，无奈只好把洗衣机放在厨房的话。
而林飞家的情况，洗衣机恰恰是摆放在了位于西北方位的厨房。当初装修的时候是考虑到厨房很大，可以把洗衣机一并安装在整体橱柜内，也可以避免卫生间干湿分区的问题，谁知道却犯了风水上的忌讳。
易经有云：“吉凶悔吝生乎动”，“动必有应”。在家居风水中，请大家不要轻视洗衣机。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
';
