：
一个萌化了的博美犬，一定是双鱼座！唯一的由内而外小公举嘤嘤嘤[憧憬] ​
：不是双鱼座也会呀ヽ(｡･ω･｡)ﾉ//
:呃，我以为我是一个人……//
: 这不就是我吗[允悲][允悲]可双鱼座的我又能怎么办呢，绝望//
:这就很双鱼座了哈哈哈//
:[笑cry]
：双鱼座:阳台
：双鱼座是我哈哈哈哈哈哈//
:所以双鱼是神经病么[喵喵]
：5，就保持这样的心态】1……你不能计较他的自私，最好不要和双鱼座吵架！你的外在不能输给大众。双鱼座在生气的时候说的话。你起码要是有个性有特色。即使你不够美到艳压群芳：【如果你爱上座！ ​
：【双鱼座 明日运势 - 07月09日】综合运势阴，爱情运势阴，工作状况晴，理财投资晴，健康指数30%，幸运颜色橘色，幸运数字3，速配星座射手座
​
：【天秤座 明日运势 - 07月09日】综合运势阴，爱情运势晴，工作状况晴，理财投资阴，健康指数30%，幸运颜色黄色，幸运数字2，速配星座双鱼座
​
：赶紧转发点赞吧😄  楼主是双鱼座。 - 十二星座各种宝(分享自
)看帖子详情戳链接→_→
​
：天秤座（4次）。双鱼座（1.5次）、总有一些事情…… ​
：【双鱼座的小特点】1.偏好低调，喜欢安静；2.借钱找双鱼成功率较高；3.理性的可怕；4.不爱吵架，只会扭头走人；5.善辩却不爱解释；6.对朋友绝对够义气；7.不爱打听别人私事；8.对于过去，很少追究；9.有条不紊，不会情绪失控；10.甩掉双鱼很容易。 ​
：果然双鱼座不适合我.
​
：我只想做个安静的双鱼座??[可爱]
：第三名；第五名。双鱼座！你笑……全世界都跟你笑;你哭；第二名；第一名：巨蟹座……全世界只有你一个人哭…… ​
：【双鱼座的女生最罩不住的男生星座是巨蟹座】巨蟹座的男生很会撒娇、很会讲笑话、很会讨好女生，不管是温柔型的双鱼，或者是杀手冷面型的双鱼，通通都被巨蟹男化解掉，而且是甜蜜的化解。 ​
：双鱼座-在恋爱期间他们的思想里多半都是尊重和呵护：村里有个姑娘叫、【恋爱时最单纯的星座】第一名，在以后的日子里通常都是他们的唯一目标[bed挠痒]
​
：
我要手办
：【很少有人能压得住双鱼座】因为双鱼座的人内心非常叛逆。能压住他的，都是愿意被其驯服的那个。这个人有的某个品质一定是双鱼座的人缺少的，而且是渴望得到的。所以才会膜拜他，才会甘心被他驯服。但是双鱼座的人真的好少会打从心底膜拜一个人，因为他们觉得自己才是最棒的，有木有 。 ​​​​
：【星婆周运势——11\17-11\23のの双鱼座】NO.1 首先，本周双鱼将有一个很好地机会降临，一些突如其来的好运[微笑]也会降临在你身上，其次，事业经过长久的蕴酿及等待终于到了要出成绩的时刻，一些细节问题需要你的留心；关于爱情，机会如果不懂得把握，就会稍纵即逝，不要忽视对方感受。 ​
：努力做自己！艺术！既不累；双鱼座是黄道带的梦想家。以获得内心的满足……却没有一天是在做自己、又能收获持续的愉悦。【累=压力比较】很多人活了数十年：要么是为了面子活受罪、每个人都有自己的活法。
​
：双鱼座: 今天幸运颜色是绿色，幸运数字是3，最配的星座是狮子座。男生今天则会深受女性追捧，也特别想照顾人，从而有一个好人缘，好口碑，然而也会情绪多发，触景生情，感慨万分……
你们是什么星座呢？ ​
：
看看有没有运气
：回家前面试成绩出来了
感谢命运之神的眷顾
感谢这一路以来的好运气
开开心心过暑假[噢耶][噢耶][噢耶]
​
：我就撞撞运气看会不会在演唱会现场偶遇她，顺便拉低中奖率
：
运气两次绿灯都过渡了
与他再爱几公里 ​
：心里落差太大了 想要的和得到的永远对不上号 为什么运气总是一直不好 算了 想要的东西总是自己给自己的 ​
：从一点多出去 六点回来🙃然后就下雨了🤗运气不是太差哦
​
：不知道谁有这个好运气呀，幸运女神降临我家吧，我开门迎接啦
：来自我们的客人的手机拍摄，运气真的是超好！在我们的潜水艇里面拍到了海豚。 [酷][酷][酷][good][good][good]
-奇点
​
：团粉该给运气打钱 精神损失费 ​
：
哟！2017伊始运气不错哦！我抽中了诚实的人懂你的心 的现金红包，你也快一起来比比谁的红包更大吧~
​
：最近总觉得运气很坏，但就算是在这样的运场下还是有些心想事成的[允悲]，晚上在KFC手机直接点单，点完看到蛋挞突然很想吃，但想想再买好麻烦，最后对餐竟然有个蛋挞，说是今天满40送[笑cry] ​
：来碰一碰运气 虽然感觉没啥可能 但是最近真的好穷
：到家门口发现钥匙落在公司[挖鼻]今天运气不是一般的差
​
：真心觉得AG很压抑，心态崩了，差那么一点运气。每局ban梦泪，不得不说也是战术，但是很招骂阿。爱AG的就不要给他们压力！今天我粉老帅，虽然现在输了，可是很强啊！ 运气不好而已，发挥不出实力。[委屈]QGhappy最大的特点就是擅长的英雄有相近的，被ban了也可以换别的，而AG擅长的没有相近的！！每次的 ​
：dca123
糟糕的日子熬过去 [围观]剩下的就是好运气 ​
：马上要去vegas 沾沾运气[坏笑]
：这明明就是成功男人背后的女人，可是我想问他凭啥。没有这种运气的我酸
：在某些事情上
越来越苛求
不知道这样到底是不是好事儿
时代好像变了
做什么事儿更多靠运气
好像不需要成本一样
​
：喝假酒，写傻逼运势。 ​
客服电话：400 690 0000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）
Copyright © 1996-2011 SINA
