中青在线北京7月8日电（中国青年报·中青在线记者 王亦君）　民政部官网今天下午通报，对瀛公益基金会做出撤销登记的行政处罚。
通报表示，经查，瀛公益基金会未按规定接受2014年和2015年年度检查，违反了《基金会管理条例》第36条的规定，依据《基金会管理条例》第42条第1款第5项和《基金会年度检查办法》第11条的规定，民政部决定对瀛公益基金会作出撤销登记的行政处罚。
《基金会管理条例》第36条规定，基金会、境外基金会代表机构应当于每年3月31日前向登记管理机关报送上一年度工作报告，接受年度检查。
《基金会管理条例》第42条的相关规定是，基金会未按照本条例的规定接受年度检查，或者年度检查不合格的，由登记管理机关给予警告、责令停止活动；情节严重的，可以撤销登记。
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
