一直以来，“火星”都是各国航天机构的研究重点之一，人类一直抱有“移民火星”的愿望。
近日，德国航天局的科学家在欧洲最活跃的火山测试了一款太空机器人，准备用于未来探测火星。
在意大利西西里岛的埃特纳火山口中，科学家们正在测试一款高0.9米的四轮机器人，由于火山口地表荒凉并且干燥多风，科学家认为这里是模拟火星表面的最佳地点。
测试这款机器人的目的是希望它未来能够在极端的太空环境中，比如火星上完成运输、安装仪器等任务。目前，测试还在初级阶段。
不过，英国《自然》杂志旗下的《科学报告》近日刊登一篇科学论文指出，火星表面存在名为高氯酸盐的化合物，而高氯酸盐在与火星表面情况相似的短波UV射线的照射下，会产生杀菌性，由此推断，火星表面可能对生物细胞有剧毒。
此外，火星表面的另两种成分氧化铁和过氧化氢，在与高氯酸盐的共同作用下，杀死细胞的能力比起单纯的高氯酸盐提高了10.8倍。
虽然人们怀疑火星表面存在毒性已经有一段时间了，但是一直缺乏重要证据。此次发现证明了火星表面对细胞有剧毒。这一结论让科学家对火星的“宜居性”提出了质疑。
责任编辑：张迪
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
