中新网杭州7月8日电(胡丰盛 黄鑫)“盛夏的浙江大地骄阳似火、活力奔放，美丽的西子湖畔武林荟萃、高手云集。”7月8日上午，“和也杯”第十二届浙江国际传统武术比赛在杭州黄龙体育馆正式开幕，浙江省体育局副局长李华鼓励来自五湖四海的近4000名“武林高手”汇聚一堂切磋武艺。
“武术是炎黄子孙的国粹，既是传统文化的重要组成部分，更与体育精神一脉相承，也是国内拥有最广泛群众基础的体育项目之一。”李华表示，武术比赛本身也成为传承中华文化的重要载体，大赛莲都多年的成功举办，对弘扬武术文化、促进交流合作、引领全民健身、助力经济社会发展意义深远。
作为“全国十大武术事件”之一，浙江国际传统武术比赛自2003年以来，已经成功举办了十二届，吸引了来自三十多个国家和地区以及国内各省、市、自治区的五万多名参赛选手，受到世界各国武术界朋友们的重视和欢迎。
据主办方介绍，本届大赛吸引了近4000名运动员参加，除了中国大陆及港澳台地区的选手，还不乏来自法国、德国、澳大利亚、奥地利、古巴等多个国家的外国武术爱好者。
据了解，全民参与是这项比赛最突出的一个特点，浙江国际传统武术比赛历届参赛选手几乎涵盖所有年龄段的人群。在本届比赛中，年龄最大的选手是来自浙江绍兴的刘振江。今年86岁高龄的刘振江从两三岁开始习武，至今已在传承中国武术这条道路上走了80多年，他说，武术比赛这个平台可以更好的弘扬、推广中国武术，带领后辈们前行。“我一直在进行义务教学，我亲手教过的学生已经超过一万人。”刘振江在接受中新网采访时如是说。
杭州当地一名31岁的参赛者叶宝雄则认为，“武术比赛是习武之人相互切磋、相互学习的平台，可以通过这个平台不断提高自身的水平。”(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
