6月3号下午，在大连瓦房店市，一名男子闯入一户居民家，企图对一名15岁女孩实施强奸，结果被女孩用计吓走。紧接着，附近一处公园里，一名女子被一名男子抢走了一部苹果6手机，也险些遭到强奸。办案民警经过工作，确定这两起案件为同一人所为，随即对犯罪嫌疑人展开了“天网”追踪。
被害人报案时称，嫌疑人上身穿红色上衣，骑蓝色的摩托车。我们调取案发现场的监控，我们发现嫌疑人逃跑路线，我们根据视频继续追踪这个嫌疑人，发现这个嫌疑人，把他的蓝色摩托车，停放在瓦房店一个小区内。
通过继续调取监控录像，办案民警发现，案发后第二天，这名嫌疑人换了一套衣服，乘坐一辆大客车去了市内。
经过调查，犯罪嫌疑人郭某已潜逃至旅顺的一个工厂。6月7日，我们侦查员立即赶到旅顺的工厂，将犯罪嫌疑人郭某抓获。
到案后，犯罪嫌疑人郭某对抢劫、强奸未遂的犯罪事实供认不讳。郭某今年29岁，瓦房店人，曾有抢劫犯罪前科，去年年底出狱后，靠打零工生活。3号下午，郭某酒后闯入当地一户居民家，见家中只有一个女孩，便图谋不轨，这时窗外传来摩托车的声音，女孩谎称是家人回来了，郭某一时害怕就跑了。之后又在公园里抢走了一名女子的电话，准备实施强奸时，有路人经过，只好再次逃跑。郭某交代，第二天他乘车离开瓦房店，是为了销赃。
郭某随即因涉嫌抢劫罪，强奸罪，被警方刑事拘留。6月16号，公安机关向检察机关提请批准逮捕。
（视频来源：大连新闻  实习编辑：薛晨）
版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
