中新网哈尔滨7月8日电 (记者 杨拓)8日下午，第三届中国国际西餐文化节在“中式西餐”的发源地哈尔滨开幕。在开幕仪式上，中国饭店协会正式授予哈尔滨“中国西餐之都”的荣誉称号。
哈尔滨作为中国最早对外开放的城市之一，对外经贸交流的历史超过百年。“早在上世纪初，随着中东铁路的修建，正宗俄式西餐便在这里落地生根。”黑龙江省餐饮烹饪行业协会秘书长盛启顺说：“中东铁路竣工后，大量欧洲移民涌入哈尔滨，俄式、法式、意式等各个流派的西餐料理也随之而来，经过百年的发展，已经成为具有中国特色的西餐文化。”
近年来，在中国官方不断推进“一带一路”建设的大背景下，中国北疆经贸大省黑龙江不断加强与俄罗斯、东欧和西欧等国的联系，起源于西方，发祥于哈尔滨的“中式西餐”无疑成为对外交流最具特色的方式，并为中国北疆的餐饮、旅游等行业开创了更为广阔的市场。
据统计，哈尔滨能提供西餐的餐饮企业超过1200家，同时，以黑龙江旅游职业技术学院为代表的技能类学校也开设了西餐专业，哈尔滨的“中式西餐”已经成为体系，成为国内外西餐业学习交流宣传展示的重要平台。
据了解，本次西餐文化节期间，还将举行中国国际西餐大赛、中国西餐烹饪大师名师和国家级评委培训和西餐摄影大赛等活动，来自俄罗斯、意大利、法国、德国等国家餐饮企业也将参与到本届西餐文化节中。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
