中新网南昌7月8日电(记者刘占昆)第三届海峡两岸中华礼仪文化发展论坛8日在江西南昌举行，来自两岸礼仪庆典业、学术界等精英人士等近百人相聚于此，共话中华礼仪文化发展。
在当天下午的论坛上，中国知名婚纱设计师蔡美月从“服饰文化与礼仪着装”介绍了礼仪文化的重要性。她说，“中国是礼仪之邦，不管是结婚礼仪，还是其他社交方面的礼仪，都十分注意讲礼仪、重礼节。”
来自台湾台中市的典礼专家杨博裕表示，相传三千多年前，周公制礼作乐，奠定了中国礼仪规范的重要基石。在21世纪的今天，未来两岸礼仪人才应密切交流、携手合作，再次复兴礼仪典范，共创繁荣发展。
福建厦门市婚庆行业协会名誉会长、台湾两岸实业有限公司董事会主席吴序侬认为，当前，两岸礼仪方面已进入融合发展的阶段。没有礼仪的传承，就没有文化的发展，两岸要继续加强包括礼仪文化在内的各个方面的合作与交流。
此次活动由江西省商务厅指导，江西省礼仪行业协会主办，该论坛旨在大力弘扬中华民族的优秀礼仪文化；努力凝聚两岸礼仪文化界共识，加强友好往来和合作。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
