中青在线北京7月8日电（中国青年报·中青在线记者 王亦君）民政部官网今天下午通报，对紫金矿业慈善基金会作出停止活动一个月的行政处罚。
通报表示，紫金矿业慈善基金会未按照章程规定的宗旨和公益活动的业务范围进行活动，资助内蒙古乌拉特后旗东升庙大佛项目和福建省龙岩市商务运营中心中庭广场金茶花雕塑，违反了《基金会管理条例》第27条的规定，依据《基金会管理条例》第42条第1款第1项的规定，民政部决定对紫金矿业慈善基金会作出停止活动一个月的行政处罚。
《基金会管理条例》第27条规定，基金会应当根据章程规定的宗旨和公益活动的业务范围使用其财产，《基金会管理条例》第42条规定的相关规定是，基金会未按照章程规定的宗旨和公益活动的业务范围进行活动，由登记管理机关给予警告、责令停止活动等处罚。
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
