中新网宁德7月8日电 (记者 吕巧琴 叶茂)麦芽糖制作、棕衣制作、手工制硋……8日，福建福州市三坊七巷南后街展览馆内，独具传统文化魅力的“非遗”秀吸引四方游客围观。
当天，福建周宁县全域旅游暨高山云雾茶推介周在三坊七巷举行，设置周宁景区展示区、非物质遗产展示区、周宁特色风光、人文展示区、农耕文化体验区、农产品展示区、茶叶企业展示区等六个展示区，全面推介周宁全域旅游和高山云雾茶。
在麦芽糖制作现场，只见特制的糖钩上，非遗传承人双手各持一根细木棍，挑起搁置在糖钩上的麦芽糖的两端，用力朝外拉，然后将两条拉成绸缎般的糖丝互搓，拧成麻花状，再将糖丝倒扣回糖钩上，经过循环反复的拉搓，麦芽糖渐渐越拉越白。
传承人告诉记者，糖在拉的时候一定要均匀，拉开一定的幅度再用力甩回去，吃起来才有嚼劲；不管是熬麦芽糖还是最后的拔糖都是一个需要时间、需要体力和技术的活儿，有时候需要多人的协作配合才能完成。
徜徉于展览馆内，无论是摄影师镜头下的湖光山水，还是来自高山上的云雾茶，亦或是充满乡土味的特色农产品，都让四方游客着实感受到周宁县山城的独特风味。
来自江西的游客周先生对中新网记者说，虽然他没有去过周宁，但通过今天的推介展对周宁有了个初步的认识，感觉周宁是个好地方，有机会将去周宁的旅游景点看看，品一品高山云雾茶。
位于福建东北部的周宁县，平均海拔800米，常年云雾缭绕，被人们称为“云端之城”，同时有着气势磅礴的“华东第一瀑”——九龙漈瀑布群、人鱼同乐的“中华奇观”——鲤鱼溪、别有洞天的“八闽首景”——滴水岩等一批丰富的旅游景点资源。
周宁还是国家级重点生态功能区，冬无严寒、夏无酷暑，盛夏日均平均气温仅24摄氏度，森林覆盖率72%，空气质量长年达到国家一级标准，享有“天然空调城”的美誉，是生态避暑旅游的胜地。
周宁县县长黄桂诚表示，作为省级全域旅游试点县，该县着力在产业发展、基础设施、社会事业、扶贫开发、生态环境等方面下功夫，推动“旅游+”与农业、工业、服务业深度融合，完善配套设施，强化管理服务，营造“合力兴旅”的浓厚氛围。
全域旅游暨高山云雾茶推介会上，周宁县推介了首批46个全域旅游开放点，涵盖农事体验、林果采摘、康体养生、户外运动、漫游休闲等多种体验，各有千秋、别具特色。
福建农林大学旅游学院陈贵松副院长称，周宁是全国少有的高山县市，旅游资源充满活力，这种活力来自于人与自然的和谐之美，连绵的山峦间，飘荡着袅袅炊烟，即使是普通的一条溪流，你也能看到人鱼嬉戏之愉。
周宁县已制定“两心、四区、一轴、一环”的旅游产业发展总体规划，即依托城区西部鲤鱼溪小镇，建设县级游客中心，依托咸村高铁站，建设旅游集散中心，打造中部环城游憩区、北部高山湖泊度假区、南部农业宗教文化区和西部峡谷观光探险区；依托新交通格局形成“纵三线”旅游轴，串联构建旅游大环线，形成全覆盖、全渗透的全域旅游发展新格局。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
