中新社北京7月8日电 (记者 张素)2017北京国际自行车展览会8日在北京举行，“共享经济”成为会上热议话题。
本次展会由北京市自行车电动车行业协会、振威展览股份联合主办。来自ofo、摩拜等共享单车企业的高层参加了同期举行的2017北京国际共享·智能出行大会。
据中国自行车协会统计，2016年，近20家共享单车企业共投放了约200万辆单车，预计2017年的投放总量接近2000万辆。但有报道指出，仅ofo和摩拜两家企业的单车投放量已超过全国单车需求，共享单车“井喷”的同时也暴露出“乱停乱放”、“丢失损坏”、“报废成堆”等弊端。
在共享单车市场趋于饱和的同时，共享电单车逐渐受到关注。不过，共享电单车存在“售后难、管理难、充电难、停车难”等问题，致使其难以发展。
本次展会上，来自上海的企业“电滴出行”提出在封闭区域内实行电动车分时租赁的理念。“改变共享单车的‘社会化’运营模式为‘社区化’运营模式。”该企业首席运营官徐荣说。
徐荣介绍，“电滴出行”的服务流程与共享单车大致相同，“封闭区域”是指景区、大学城、工业区、度假村等地，这些地方通常人流量大、具备停放车辆条件，也是当前共享单车难以覆盖的区域。
“电滴出行”8日与台铃集团签约采购10万辆电动车，这些电动车在充电报警、刹车效果等方面均有明显改进。“第一阶段计划在2017年底前投放到全国10个城市和50所高校，从前期在杭州西湖、无锡太湖周边投放情况来看，我对发展前景有信心。”徐荣说。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
