中新社合肥7月8日电 (记者 赵强)由德国杜伊斯堡驶出，满载着冷凝器、输送机、矿棉吸音天花板等价值1733.50万元(人民币，下同)货物的中欧回程班列(杜伊斯堡——合肥)8日驶入合肥货运中心北站货场，合肥迎来今年首趟中欧回程班列。
据了解，此次中欧回程班列共发运80个TEU，途经波兰、白俄罗斯、俄罗斯、蒙古国，由二连浩特口岸入境并于当日抵达合肥。
据安徽新亚欧国际物流有限责任公司负责人介绍，中欧班列的开通开辟了货运出口新通道。“国际班列能够让我们‘安徽造’的货物通过班列走向世界，同时也可让安徽企业所需货物从欧洲直通合肥。”
此外，回程班列也使得安徽参与和融入“一带一路”建设的重要通道不断拓展，破解了安徽进出口欧洲货物因长期受海运运输和空运运输制约而造成的运输时间长、成本高的难题，实现了中欧班列与中亚、中欧沿线国家贸易的互联互通。
2014年6月26日以来，合肥市相继开通中亚国际铁路货运班列和中欧国际铁路货运班列。截至目前，两趟班列共开行126列，货物总值30亿余元，合肥国际货运班列运行已实现常态化、定期化。其中，中欧铁路货运班列(合肥——汉堡)每周发运1列(周五发运)。
据了解，合肥市目前已被国家发改委列为中欧班列内陆主要货源地节点城市和主要铁路枢纽城市，成为“十三五”中欧国际班列核心区域。
记者从安徽省商务厅获悉，今年1至5月，该省对德国进出口6.5亿美元，同比增长10.4%，其中，进口3.1亿美元，同比增长三成。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
