中新社东莞7月8日电 (李映民 李纯)2017两岸青年就业创业研讨会“成功之路”大家谈活动8日在广东东莞举行。在大陆投资创业多年的台商精英与有意来大陆就业创业的台湾青年学生以对话的方式，就台湾青年来大陆创业等多个议题进行交流，分享在大陆就业创业的经验。
台湾青年杨中天首先就第一次来大陆的台湾青年，是找台资企业工作还是进陆资的企业工作提出了问题。杨中天表示，对于台湾的年轻人来说，如果想来大陆工作的话，从环境的适应上来讲，应该是要先选择台资企业来作为第一步，但是也有人想尽快了解大陆的情况，一次就到位，到大陆的企业开始冲刺，这个问题可能是很多台湾青年来大陆要思考的。
来大陆投资25年的台商韩定国就以自己多年来在大陆投资创业的经验给出了回答。
韩定国表示，台湾青年过去没有来过大陆，对大陆没有了解，所以内心一定是比较纠结和彷徨。换一个角度，如果是要去美国的硅谷就业创业，相信很多人就不是考虑到硅谷去找一家台资企业作为开始，而是一定要找一个在硅谷好的企业作为开始。大陆相较于世界上其他地方，对台湾青年来说更具有人亲土也亲的这种特质，来大陆工作创业，那种亲切感和舒适性，相信台湾青年能够很好适应，所以台湾青年不用纠结于台资企业或陆资企业，而是应该选择适合自己的好的企业。
台湾创业青年杨方儒则提出，在当前大陆珠三角经济快速发展，消费升级新趋势下，台湾青年来大陆就业创业有哪些优势条件的疑问。在东莞创业十多年的台商郑钦明就此给出了自己的解答。
郑钦明表示，台湾青年来到大陆，一定要有一身好的本领再去创业，不要没有本领，却想从创业中来学，会付出很高的代价。大陆是一个人才的竞技场，不管在哪一个公司工作，都要有诚信，无私奉献，敢于接受挑战。他很鼓励台湾的年轻人来珠三角，一展身手和学本事。
来自重庆的台商何玉玲则建议台湾青年，可以多关注大陆西部城市。她表示，十多年前，她也是带着茫然的心情来到大陆的台湾青年，当时她选择先就业再创业。大陆很大，西部还有很多资源，那里可发展的空间是非常大的。(完)
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
