中国网7月8日讯 据民政部网站消息，针对冒用民政部名义举办“民政部中国社区文化发展基金国家重大项目发布会”事件，民政部今日发声明，“中国社区文化发展基金国家重大项目”与民政部无关，民政部从未以指导单位名义参加该发布会。
近日，民政部陆续接到地方民政部门和群众来电，反映“民政部中国社区文化发展基金国家重大项目发布会”在京召开，组织方宣称活动指导单位为民政部，并向参会人员收取高额费用。
对此，民政部严正声明，“中国社区文化发展基金国家重大项目”与民政部无关，民政部从未以指导单位名义参加该发布会，也从未授权、委托或批准任何单位(个人)开展该活动。
民政部提醒公众务必提高警惕，谨防上当。对冒用民政部名义开展上述活动的单位(个人)，民政部保留追究其法律责任的权利。
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
