疫苗接种是指根据疾病预防控制规划，利用预防性生物制品（俗称疫苗），按照国家和省级规定的免疫程序，由合格的接种单位和接种人员给适宜的接种对象进行接种，以提高人群免疫水平，达到预防和控制针对传染病发生和流行的目的。
计划免疫包括两个程序：
即在１周岁内完成的初次接种；
即根据疫苗的免疫持久性及人群的免疫水平和疾病流行情况适时地进行复种。这样才能巩固免疫效果，达到预防疾病的目的。
计划免疫所需的疫苗分为两类：第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗；第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。
输入宝宝的出生日期，你将获得一份专属于你宝宝的免疫接种时间表，为宝宝按时接种疫苗提供保障。
计划外疫苗(二类疫苗)是自费疫苗。可以根据宝宝自身情况、各地区不同状况及家长经济状况而定。如果选择注射二类疫苗应在不影响一类疫苗情况下进行选择性注射。要注意接种过活疫苗(麻疹疫苗、乙脑疫苗、脊灰糖丸)要间隔４周才能接种死疫苗(百白破、乙肝、流脑及所有二类疫苗)。
体质虚弱的宝宝可考虑接种的疫苗：
流行高发区应接种的疫苗：
即将要上幼儿园的宝宝考虑接种的疫苗：
生物制品对人体来说是一种异物，接种后可引起有益的免疫反应，但也可产生有害机体的不良反应或变态反应。主要有以下副反应：
⑴一般反应：接种24小时内在接种局部出现红、肿、热、痛等炎性反应，有时可能同时伴有发热、头晕、恶心、腹泻等全身反应。这些一般属正常免疫反应，不需任何处理，1~2天内可消失。
⑵异常反应：少数人在接种后出现并发症，如晕厥、过敏性休克、变态反应性脑脊髓膜炎、过敏性皮炎、血管性水肿等。这些反应虽然发生率很低，但其后果很严重，如不及时抢救，可危及生命。
⑶偶合病：与预防接种无关，只是因为在时间上的巧合而被误认为由疫苗接种引起。
疫苗对人体来说是一种异物，因此接种后会刺激身体内产生一系列的反应，有些是正常的，很快可以消失，还有一些需要您的细心照顾。
《中华人民共和国传染病防治法》规定：国家对儿童实行预防接种证制度。为了保护儿童健康，请家长协助做好您的孩子的预防接种工作。
1.儿童出生后1个月内，儿童家长应尽早主动到居住地接种单位办理儿童预防接种证。
2.儿童预防接种证作为儿童预防接种的凭证、记录和证明，每次预防接种时必须携带本证。
3.预防接种证由儿童家长或其监护人保管，遗失时应及时补办。国家明确规定托幼机构、学校在办理入托入学手续时，均要查验本证。
4.儿童监护人有义务了解预防接种的相关知识，在接种前应主动提供儿童的健康状况和预防接种禁忌情况。
5.为了保证预防接种质量，请家长带小孩到当地指定的接种单位（接种点、接种门诊）接种疫苗，并对预防接种的服务质量进行监督。
6.无论是常住户口或暂住户口，您均可按时携带孩子到当地预防接种门诊进行接种，外来儿童同样享受政府免费提供计划免疫内疫苗的权利。
7.接种疫苗后，必须在接种场所休息15-30分钟。个别儿童接种疫苗后如出现高热等反应，请及时到医院诊治，并将反应情况告知预防接种单位。
电话：010-82628888-6300　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
