母乳是宝宝成长最好的营养，奶水多少虽然由个人的体质决定，但是后天的准备和努力非常重要，完全能改变奶水的多少和质量。
乳房的护理严格地说应从青春期开始做起，女孩子乳房开始发育隆起时，不要穿过紧的胸罩和内衣，以免影响乳房的正常发育造成乳头凹陷，为将来母乳喂养造成困难。
女孩子在睡眠时应采取适宜睡姿，最好侧卧位或仰卧位。趴着睡容易使乳房受到挤压，使血液循环不通畅，不能保证促使乳腺发育的激素运送，从而影响乳腺发育。
准妈妈从怀孕开始就应该主动学习有关母乳喂养的基本知识和有关信息，认识哺乳是人类的本能之一，是哺乳类动物繁衍生息过程中重要的生物学活动，几乎每个健康的妈妈都可以完成哺育宝宝的任务。
孕妈妈乳房的外形很容易改变，合适的乳罩应该具备可以随意松紧的特点；随着胸围的增大，乳罩大小需要相应调整，支持乳头所在的正确位置应是乳头连线在肘与肩之间的水平位，防止乳房的重量将乳罩往背部方向牵拉。
怀孕7、8个月后，乳头内陷的准妈每天需用手指压紧乳晕两侧，将乳头轻轻向外提，或在乳头两侧和上下轻轻推动，将乳头挤出。
对乳头凹陷较深的妈妈，可以用吸奶器吸引乳头，使其不再回缩，必要时每天做2—3次，同样注意不要过度牵拉乳头。
孕妈皮脂腺分泌旺盛，乳头上常有积垢和结痂，应经常用香皂水和清水擦洗乳头，如果结痂难以清除，可以先用植物油（橄榄油最佳）涂乳头，结痂软化后再用清水清洗净。
妈妈在清洗乳晕和乳头后，可用两手拇指和食指自乳房根部向乳头方向按摩，每日2次，每次20下。也可用钝齿的木头梳子，自乳房根部向乳头轻轻梳理。
孕妈妈对分娩常怀有恐惧，而这种担忧和恐惧可能会影响到产后乳汁的分泌。孕妈妈要对分娩有正确的认识，不要过分听信不科学的传言，而应以轻松、愉快的精神状态，迎接小生命的降临，承担起哺喂婴儿这个神圣而光荣使命。
宝宝吸奶的力气可非常大，常常会把妈妈的乳头给吸破皮。而乳头破皮引起感染后往往会影响乳汁分泌。因此需要在怀孕时想办法增加乳头皮肤的韧性。孕妈妈在怀孕的最后3个月，可使用干毛巾磨擦乳头，这样能令乳头及根部皮肤的韧性有所增加。
在整个孕期和哺乳期，孕妈都需要多吃含丰富蛋白质、维生素和矿物质类的食物，特别是豆制品，因为其蛋白质矿物质和维生素成分高，更重要的是异黄酮有调节雌激素的作用，有助母乳分泌，为产后泌乳做准备。
孕妈妈要定期进行产前检查，发现问题及时纠正，保证妊娠期身体健康及顺利分娩，这也是妈妈产后能够分泌充足乳汁的重要前提。
喂奶时两边乳房都要让宝宝吮吸到。有些宝宝食量比较小，吃一只乳房的奶就够了，不妨先用吸奶器把前面较稀薄的奶水吸掉，让宝宝吃到较浓稠、更富营养的奶水。
妈妈的奶水越少，越要增加宝宝吮吸的次数；由于宝宝吮吸的力量较大，正好可借助宝宝的嘴巴来按摩乳晕。喂得越多，奶水分泌得就越多。
妈妈要多与宝宝的肌肤接触，孩子对乳头的吸吮是母乳分泌的量佳刺激。每次哺乳后要让宝宝充分吸空乳房，这有利于乳汁的再产生。
母乳是否充足与新妈妈的心理因素及情绪情感关系极为密切。所以，妈妈在任何情况下都要不急不躁，以平和、愉快的心态面对生活中的一切。
妈妈在喂奶时要注意补充水分，多喝豆浆、杏仁粉茶、果汁、原味蔬菜汤等。水分补充适度即可，这样乳汁的供给才会既充足又富营养。
哺乳妈妈要注意抓紧时间休息，白天可以让丈夫或者家人帮忙照看一下宝宝，自己抓紧时间睡个午觉。还要学会如何在晚间喂奶的同时不影响自己的睡眠。
如果妈妈的乳头受伤、破皮、皲裂或流血并导致发炎时，就会影响乳汁分泌。为避免乳头受伤，建议妈妈们采用正确的喂奶姿势，控制好单侧的吮吸时间，否则很容易反复受伤。
用干净的毛巾蘸些温开水，由乳头中心往乳晕方向成环形擦拭，两侧轮流热敷，各15分钟，同时还可配合按摩：双手置于乳房的上、下方，以环形方向按摩整个乳房。
电话：010-82628888-6300　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
