由法国女星苏菲-玛索和当红喜剧明星加德-艾尔马莱主演的法国电影《邂逅幸福》，于11月27日在内地上映。12月初，苏菲-玛索现身北京宣传该片。这已是她继2001年上海国际电影节后第五次来华。
在采访中，苏菲称，中国是个非常有活力、有前景的电影市场，这里有很多才华横溢的导演，她非常愿意和中国电影人合作。导致没能拍一部中国电影的原因是，因为她不太愿意离开她的孩子太长时间，“但在不远的将来我一定会出演一部中国人投资或中国导演执导的作品”。
《邂逅幸福》中，苏菲-玛索与法国喜剧明星加德-艾尔马莱联手，在巴黎和纽约上演了一出“干柴烈火”般的欢喜冤家的故事。该片也是苏菲-玛索出演的为数不多的法国喜剧影片。苏菲-玛索认为演喜剧更难，“首先剧本就很难写，如果想让观众发笑，就要在合适的时机、合适的场合说出合适的对白。总之这事儿并不简单”。
[
][
]
记者：许多中国男人评价你是世上最美的女人，你怎么看？
苏菲：这个评价太沉重了！这样的人不存在。我觉得美来自生活，比如说，有时我早上起来，孩子们说：“妈妈，你今天看起来脸色很不好。”实际生活中就是这样的。有时他们也说：“妈妈，你今天看起来很漂亮。”那可能是因为我睡了一天，心情又格外好。如果我们生活得很幸福，从幸福中我们可以得到美丽。[
]
我觉得不能够将人区分开，划分不同的类型，比如说美女就是秘书，实际上美女也可能是间谍。我觉得“一个人长得太漂亮了”这个问题不是最重要的，最重要的是这个人演得真不真实。
如果在《超级女特工》里，如果你觉得我演的这个角色打扮得太干净、太漂亮了，没有真实感，这个可能会影响你的感受。但是这并不完全取决于我的外表，而是我的演技如何，还有角色的设计。我不是一个只能演爱情片的人，我也可以变成很强硬的一个人，我也并不在乎大家的美貌论。

[
]
记者：人们至今怀念你14岁时拍的《初吻》，中国观众也很熟悉《云上的日子》《忠贞》，人们会谈论你在其中的裸戏，那么你是用什么心态去面对裸戏的？
苏菲：呵呵，中国观众最熟悉的应该是《芳芳》吧，而你恰恰选择了裸戏最多的两部作品。
裸戏，应该只是电影众多话题中的一个，有的导演拍得好，我就愿意去演，因为那就像一幅画，可以很美；当然，裸戏本身也需要有涵义，比如刚才提到的两部电影，裸戏是为了表达情感，而我从不会为了裸而裸。到现在为止，我拍的所有电影，我都敢给我的孩子们看，没有任何问题，如果觉得不好意思，我就不会去拍了。[
]
记者：你不怕老？
苏菲：不怕！这不是个问题。当然，我会照顾好自己，不让自己显得不堪。我喜欢年龄的增长，要是有人说，哦，她现在真的老了，我不会为此感到失望。你知道，人人都会老去。我喜欢人类的各种经验，我希望自己更成熟，对于人生和各种事情都能应变得更智慧。[
]
2001年在台湾做宣传，她对新片《忠贞》被译作《情欲写真》大为不满，接受采访时，不快、愤怒全写在脸上，问及太多隐私的主持人最后被她一句“你看过电影吗”糗得当众下不来台。
这次在上海人们又见识了苏菲的犀利。在上海的首映发布会上，“能说说你生活中的另一半吗？”一名记者蠢蠢欲动，怯怯发问。“你想知道什么呢？”她绷起脸，一道凌厉的目光扫了过去，迅即切断对方的提问。

[
]
大多数男人不入她的法眼：罗伯特·德尼罗“是个有趣的小男人”；《安娜·卡列尼娜》里的搭档肖恩·宾“是个好人，但太过普通”；硬汉布鲁斯·威利斯也不符她的审美观：“我根本不会回头多看他一眼”……
当有人告诉苏菲，莱昂纳多·迪卡普里奥称赞她“热情到极点”并期望能跟她合作时，她不屑地回答：“他才多大？13岁？还是11岁？我都可以演他奶奶了！”即使梅尔·吉普森的《勇敢的心》助她打入国际市场，她仍不留情面：“这部电影里每个镜头都是梅尔、梅尔、梅尔！”[
]
我现在每天早起晚睡。早上起来把孩子们送到学校，然后我就开始自己的工作，就像大家去办公室上班一样；晚上他们回来后，我和他们一起吃晚饭、度过晚上的时光；周末我也会陪他们。我的职业决定了，拍摄周期长时很久见不到他们，所以，和他们相处的有限时光里，我希望能培养高质量的感情。[
]
为了给孩子们撑起一片绿荫，她自己也扔了光环。“只要一回家，我就全心照顾他们，就算只有20分钟或半个小时。”
提起孩子，苏菲总是抑制不住情感的溢出，但是天晓得，如果不是她在10 年前那次打劫中的沉着和冷静，现在恐怕只剩下痛苦的追忆了。2002年的一个午夜，苏菲的豪华轿车被劫匪盯上，他们尾随她来到车库，在其下车的一刻捂住她的嘴巴，抢劫了车钥匙。“不要伤害我，我是孕妇！”肚子里怀着女儿的她努力低头不让劫匪认出身份，同时担心着家里7岁的儿子。

[
]
苏菲-玛索刚出道不久就学会了抽烟，但她依然是个健康的女人，这一点生活在巴黎17区的人们可以见证，因为他们经常会看到一个穿着运动服跑步的窈窕女人。“我想成为一只猫，拥有它们的灵活和柔韧！”苏菲显然童心未泯。
“我从不刻意减肥，但是一直很注意避免发胖。体态更重要，因为它是人年龄的指示器。你从远处，或者从后面观察一个女人，可以猜出她的年纪。我希望人们从后面看我时觉得我依然年轻。”
[
]
