之前赵薇也曾公开谈论过认识马云的过程，她产后休养的那段时间因身材太胖很少出门，而与马云有生意上往来的黄有龙经常邀请对方到家里做客，一来二去就相熟了。
赵薇与马云私下关系曝光女儿小四月这样称呼马云
赵薇进军股市后的投资可以说是百发百中，少有失手的时候，她也因此被封了个“女版巴菲特”的称号。不过，外界一致将赵薇成功的原因都归结到了频繁与她同框亮相的马云身上，同时也对两家人的私下关系相当好奇。赵薇和马云除了有生意上的往来，私下还互称偶像，赵薇女儿甚至还拜了马云为义父。如此说来，小四月是第一个将“马云爸爸”这个称呼给落到实处的人了！
赵薇能与马云相识，最大的功臣自然是老公黄有龙了。黄有龙从商多年，与马云私交甚密，当年马云宴请比尔盖茨的时候，还专门邀请了他，前不久两人还一同前往纽约，一身休闲的打扮在街头闲逛，好关系不用多说。
之前赵薇也曾公开谈论过认识马云的过程，她产后休养的那段时间因身材太胖很少出门，而与马云有生意上往来的黄有龙经常邀请对方到家里做客，一来二去就相熟了。之后因为常常在公开场合见面，关系也变得越来越好了。
据爆料，因为两家人关系亲密，加上马云特别喜爱赵薇女儿小四月，还把小妮子收为义女，关系更进了一步。话说小四月小小年纪就能得到马云爸爸的疼爱，真的是很幸运啊！
[本文来自微信公众号“新民晚报新民网”]
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
