日前，首位完成“7+2”(登顶七大洲最高峰，徒步南北极点)探险的中国女性王秋杨(
)出版《自由呼吸》一书，讲述探险经历、心得体会以及一些极端环境下的风土人情。
“7+2”是指登顶七大洲最高峰和徒步南北极限点，也就是地球上的九大极限点。据不完全统计，完成此项探险活动的，目前全世界仅有20余人，而王秋杨是其中第一位中国女性。她用六年的时间完成了整个过程。
在书中，可以看到她攀援极限点的所见、所感。很多细节呈现了她面对困难的恐惧以及克服过程。譬如，她在攀援南美洲最高峰阿空加瓜峰时，曾差点挂掉。而她很幸运地被抢救下来，最后，她通过系在腰间的绳子被同伴拉回到大本营。

[
]
新浪女性：一个人的童年对人生的影响是很大的，您的童年是如何度过的？
新浪女性：于丹曾说，行走让她气场强大，那么“行走”赋予您的是什么呢？
[
][
]
新浪女性：女孩的20多岁是一个很关键的阶段，您在20多岁的时候，遇到过什么困惑吗？
新浪女性：那个时候您最想做的是什么？
[
][
]
新浪女性：在登山、探险的过程中，您有没有实在不想坚持下去的时候？
[
][
]
新浪女性：想请您讲一段印象最深刻的登山经历。
新浪女性：当时离死神那么近，您后怕过吗？
[
][
]
新浪女性：您有两个可爱的儿子，为人母的经历给您带来的最大变化是什么？
[
][
]
新浪女性：再来谈谈婚姻吧，您是如何经营婚姻的？
新浪女性：回到家里，作为一个妻子时，您会示弱展现出小女人的一面吗？
[
][
]
在我看来，两个儿子登顶比我自己登顶还让我有成就感，当他们最后几步迈向顶峰的时候，我跟在后面，远远地看着他们接近登顶的时候，当时我的眼泪哗的就下来了。
我觉得给予孩子什么都不如给予孩子很好的性格，在他们未来的人生中会特别的受用。我觉得爱运动的人和喜欢户外的人都比较阳光。[
]
作为女人首先要学会照顾自己，要自强、自信。我觉得女人“小鸟依人”要慎重，首先你不见得能够找到那个给你依靠的肩膀。如果真有个男人无怨无悔、不计条件的百般疼爱你，这当然很好，但我觉得那有点不太现实，因为现在男人们的压力也是很大的。所以女人要先学会照顾好自己后，你才能照顾好大家，这是女人必修的功课，如果你总是等着别人来照顾，你可能就会处处被动。[
]
我觉得不需要想太多家庭、事业、爱好的平衡，你应该想做什么就去做，作为一个女人，你就应该扮演好多种角色。
你有能力照顾好自己了，你就有能力照顾好大家。所以这一切对我来说就是兵来将挡水来土掩。很多人会说我因为这个而放弃了什么，我认为那是借口。[
]
幸福就是一种对当下的满足，你接受你现在的生活，接受生活所赋予你的一切，这种状态就是幸福，所以幸福就在我们身边。
但对于20、30岁的年轻人来说，回答“我幸福”，这个也很难，如果说二三十岁的人就很满足于当下了，这又会显得他不是很积极，没有梦想。所以年轻人不要总是抱怨，对梦想的追求也可以是一种幸福。当你早晨醒来的时候，感觉自己是在笑或者想笑，那你就是幸福的。[
]
