胡润研究院10月19日在北京发布“2012胡润全球白手起家女富豪榜”与“2012胡润中国女富豪榜”。龙湖地产的创始人吴亚军以380亿元人民币的财富再次成为全球白手起家女首富，同时也是中国内地女首富。
胡润表示：“中国女企业家在全球的地位类似于中国乒乓球队，绝对的世界第一。”女富豪榜单的前10位中就有7位来自中国，而全球22位财富10亿美金、白手起家女企业家的一半来自中国，其次为美国和英国。
吴亚军1964年出生于重庆，1984年7月毕业于西北工业大学。1988年，工科出身的她成为了记者，6年后她创办了自己的公司并开始涉足房地产业，今年她再次登上全球最富有的白手起家女富豪“宝座”。

[
]
吴亚军饱读诗书，常常随口引用名家诗词。秋天的夜晚，她给员工上课，开篇语是：这是重庆最好的季节，“巴山夜雨涨秋池”。在上市答谢会上，她说龙湖前5年的状态是：“筚路蓝缕，以启山林。”
谈到财富，吴亚军说“那不过是纸上富贵”，这对她并不重要。她认为，重要的是能创建类如微软的伟大企业，造福于股东、员工，也造福于人类。那才是她真正的理想。[
]
吴亚军不仅有做世界一流公司的理想，更有旺盛的精力去执行自己的梦想。一位高层告诉记者：“吴总的体力比别人都好，精力旺盛，在公司是出了名的。平时我们在公司加班加到后半夜，上QQ时发现吴总还在网上。”[
]
“她能登上榜首，应该是名副其实的。”一位熟知吴亚军的开发商老总认为，吴本人爱学习、爱干活的冲进，是她成功的秘诀。“我一不抽烟，二不喝酒。”上市后，面对巨额财富，吴亚军说：“我唯一的嗜好，就是干活。”正因为她是“工作狂”，才成就了今天被业界尊重的龙湖地产和女首富。
[
]
除了楼盘品质过硬，龙湖的物管和服务也是龙湖快速壮大的秘诀。龙湖的新项目在开盘前，都要制定具体的客户接待方案，比如客户来了坐什么地方，中午客户饿了，该预备什么样的午餐，甚至连口味都要考虑到。
在龙湖物业管理的小区，业主忘记关车窗，保安打伞遮住车窗，静候业主返回。保安人员夜间巡查，要换穿布鞋，为的是走路声音更轻，不影响业主休息。这些细微体贴的服务比任何广告都有效。[
]
“我不敢说龙湖的高管是薪酬最高的，但是龙湖或许是所有地产公司中，权力距离最短的公司，大家很平等。”龙湖一位高管对本报记者说。崇尚平等、反对搞特权的吴亚军，迄今为止一直在一间十几平米的办公室里办公。和其它高管区别的是，吴亚军的办公室只有一个小窗户，而靠窗户附近的工位都留给了普通员工。
也许在成功者的身上可以找到许多相似的特点，聪明、坚韧、刻苦、有悟性……龙湖执行董事秦力洪如是列举，但吴亚军成功后依然保持了本色。“这才是她最大的不同。”秦说。一名同行则如是形容吴亚军：有宏图大志，有男人的魄力，同时又很细腻……[
]
