中国绅士”胡兵在剧中饰演“霸道总裁”王思秦，沉着老练，雷厉风行，将娱乐圈“一代宗师”形象刻画地精准到位，让人记忆深刻。
天津北方网讯：由著名导演杨磊执导，Push、宋轶、胡兵等人主演的都市励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》正在热播中，开播至今，受到了网友的不断热议，网络播放量也顺利突破6亿。“中国绅士”胡兵在剧中饰演“霸道总裁”王思秦，沉着老练，雷厉风行，将娱乐圈“一代宗师”形象刻画地精准到位，让人记忆深刻。此外在热播剧《楚乔传》中，由胡兵饰演的谋士乌道涯也于本周正式上线，一古一今两大精英天才角色的交相辉映，也成为这个暑期档荧屏之战的一大看点。
电视剧《逆袭之星途璀璨》聚焦光怪陆离的娱乐圈，讲述了这个看似光鲜亮丽的职场背后隐藏的进击法则，胡兵在剧中饰演的王思秦是娱乐圈内一位道行颇深的娱乐公司老总，也是男主角段承轩（Push饰）的授业恩师，两人亦敌亦友的人物关系也颇具看点。面对利益，王思秦深懂互利和共赢之理，谙通非零和博弈之道，处处为段承轩指点迷津；面对竞争，王思秦毫不退让，气场全开，雷厉风行，他总能够最快时间审时度势，先下手为强抢占先机。此外，王思秦还随时随刻化身“鸡汤王”，“这个世界没有如果，只有结果和后果”、“坏人要从头坏到尾，要不然观众记不住”等自成体系的“反派艺术”理论也令观众折服。王思秦的精准刻画令不少网友为胡兵演技称赞：“兵哥举手投足都是戏”“对敌人的眼神好评，淡定中藏着锐利”。在《逆袭》下周的剧情中，胡兵将回归主线剧情，他与Push的明争暗斗将愈演愈烈，谁胜谁负令观众期待。
除了领衔主演的《逆袭之星途璀璨》，胡兵还在正在热播的古装传奇电视剧《楚乔传》中客串出演燕洵（窦骁饰）谋士乌道涯一角，该角色也于本周正式上线。在剧中，他与燕洵惺惺相惜，也为其王图霸业立下了无可取代的汗马功劳，而未来乌道涯是否可以逃过“兔死狗烹，鸟尽弓藏”的命运，也让粉丝十分关注；在刚刚定档秋季开播的《猎场》中，他将饰演多才、孝顺的金融才子陈修风，他将与胡歌、孙红雷、陈龙等男星组成“最强男团”轰炸荧屏；在电影《鲛珠传》中，他也将三度出演帝王角色，也是继《逆袭》之后二度与王大陆狭路相逢。电影即将于8月11日全国上映，期待胡兵再展帝王风范。此外，胡兵在影视剧《游泳先生》、《古剑奇谭2》中也将有全新演绎。
从《逆袭之星途璀璨》中的娱乐圈“一代宗师”到《鲛珠传》中的“霸气帝王”，胡兵将以演员的身份继续“不断档”工作，以不同的精彩角色全面回归荧屏银幕，展开新的“回归之旅”。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
