问到去日本旅游开不开心？阿Sa说：“去玩咯！”当问到有关感情事，比如第一次同男友去旅行感情是否增进、为何选择分开出闸？阿Sa统统不作回应。
新浪娱乐讯 据香港媒体7月6日报道，34岁的蔡卓研（阿Sa）早前被曝与百亿富豪太子爷石恒聪（Anthony）相恋，阿Sa日前出席活动时也微笑默认恋情，随后两人被网友拍到同游日本。而今天，阿Sa与男友Anthony从日本东京返港，两人刻意分开出闸。戴着口罩、黑超，束起头发的阿Sa有两名助手接机，虽然她快步疾行，但仍大方回答记者问题。
阿Sa春风满面
问到去日本旅游开不开心？阿Sa说：“去玩咯！”当问到有关感情事，比如第一次同男友去旅行感情是否增进、为何选择分开出闸？阿Sa统统不作回应。问到男友成为追访对象有没有不开心？阿Sa说：“他没有什么特别的感觉。”虽然阿Sa没有回答感情问题，但她仍然春风满面。再问是否有买纪念品给男友家人？阿Sa依然封口不谈，之后上车离开。
石恒聪什么都不透露
而从另一闸口走出的Anthony，一出闸即被记者包围，穿着白T恤的他只说：“借过，借过。”他推着自己的行李，对于所有提问不发一言。问到与女友阿Sa去旅行是否开心？阿Sa家人很钟意你？Anthony全部充耳不闻，上车后即拉帘离开。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
