10月3日是美国总统奥巴马与妻子米歇尔结婚20周年纪念日，而当天晚上正赶上奥巴马与共和党总统候选人罗姆尼首场辩论，烛光晚餐注定泡汤。米歇尔坦言，在20周年纪念日参加总统大选辩论，是庆祝纪念日最糟糕的方式。不过，奥巴马说，他和妻子打算6日、即星期六补过纪念日。
当地时间3日晚，总统大选首场辩论在丹佛大学举行。奥巴马舌战前柔情万种，上擂台前给爱妻一则浪漫推特，上台后第一件事就是祝她结婚周年快乐，让米歇尔露足了脸。
推文内容说：“20年前，我娶了此生之爱，也是我的挚友。周年快乐，米歇尔”。米歇尔随后也推文向奥巴马说周年快乐，并和她的169万粉丝共享快乐。她说：“结婚20周年快乐，巴拉克。谢谢你每天当这么好的伙伴、朋友、父亲。我爱你！”奥巴马走上辩论演讲台后再度浪漫起来，他对观众说：“我今晚有千言万语要说，最重要的是20年前，我成为天下最福气的男人，因为米歇尔愿意和我结婚。”然后他转向听众席上的爱妻说：“祝你周年快乐。”

[
]
[
]
如果巴拉克-奥巴马在11月(2008年11月)的大选中当选美国总统，那么他的夫人米歇尔也将创下美国第一夫人的两项纪录：第一位非洲裔总统夫人，以及个子最高的第一夫人——5英尺11英寸，相当于1米80出头。
2004年奥巴马竞选国会参议员时，米歇尔在商界的人脉为丈夫帮了大忙。两年后，在外界劝进呼声日益高涨、丈夫开始有意参加总统角逐时，她催促他的顾问们拿出如何筹款、如何与希拉里及其他参选人对阵的规划蓝图，并出席了所有策略讨论会。2006年年底，在看到一份详细的计划书后，米歇尔终于亮出自己的绿灯。第二年2月，奥巴马才正式宣布披挂出征。
米歇尔最遭非议的一句话，是08年2月她两度在为丈夫造势的集会上表示，由于丈夫的成就，“这是我成年以后，第一次为我的国家感到骄傲。”她的直接对手、共和党总统竞选人约翰-麦凯恩的夫人辛迪事后笑盈盈地对媒体说：“我一向为我的国家感到骄傲。”保守派杂志《国家评论》曾用米歇尔一张带有怒容的脸作为封面照片，标题是“牢骚夫人”。与她同名且同为黑人女性的右翼专栏作家米歇尔-马尔金给她贴了个标签：“他的怨毒的另一半”。
有人这样形容米歇尔的特点：意志坚定，说话直率，风趣大胆，有时很尖刻。“我一直在尽量真实地表现出自己。我的言论来源于我的个人经历、观察和挫折。”
[
]
[
]
米歇尔-奥巴马的娘家姓叫罗宾森，与父亲是肯尼迪留美学生、母亲为美国中产阶级白人的丈夫不同，她是非洲黑奴的后裔。1964年1月17日，米歇尔出生于位于芝加哥南部的贫民区，家里只有一间卧室。1981年，米歇尔考上了普林斯顿大学，主修社会学专业，兼修非洲裔美国人历史。4年后，她以优异成绩毕业，接着上了哈佛法学院，1988年获得法学博士学位，比未来的丈夫兼校友早了一年。
毕业后，米歇尔受聘于芝加哥市区的西德利-奥斯汀法律事务所。1989年，一个名叫巴拉克-奥巴马的哈佛新毕业生分配到她手下，由她负责指导。他们是事务所中仅有的两个黑人。
当时奥巴马对公司法兴趣不大，对这位学姐却很感兴趣。米歇尔起先不理会奥巴马的追求，因为他们毕竟同在一家事务所工作，他的地位也比自己低很多，但爱情终于占了上风。“最后，我把她磨垮了。”奥巴马在回忆录中写道。两人于1992年10月18日结婚。
有意思的是，奥巴马夫妇等了7年，才开始要孩子：1999年生下长女玛莉娅-安，2001年生下次女娜塔莎(小名“萨莎”)。2004年奥巴马当选联邦参议员后，夫妻俩决定让两个女儿继续留在芝加哥上私立学校，米歇尔也不放弃她在芝加哥大学医院的社区与对外事务副总裁工作。
在被人问到爱上丈夫的原因时，米歇尔回答说，“和很多人尊敬他的原因一样：他那种与人连通的独特能力。”尽管丈夫极具魅力，但米歇尔说自己毫不担心他的忠诚：“如果有人能介入我们俩之间，那我们当初就没有多少可以谈的。”
[
]
[
]
“对我来说，生活就是结婚生育、买房子有自己的家，贝拉克可能是一个律师行的合伙人，或者是个教师，或者在社区工作。我们看着孩子长大成人，接受教育。然后参加他们的婚礼，抚养我们的孙儿。”这是米歇尔曾经描绘的理想生活。[
]
除了生活上的关心，米歇尔对奥巴马的事业也给予极大帮助。她经常和丈夫讨论国家大事，为他的演讲出谋划策。2004年竞选参议员成功后，奥巴马曾经公开宣布，米歇尔才是奥巴马家“最耀眼的明星”。
在为丈夫竞选时，米歇尔喜欢用唠家常的方式演讲。她会谈起自己的父母，说他们是世界上最勤劳的人；会说起两个可爱的女儿，称她们是上帝赐给她最好的礼物；当然也会谈谈自己的丈夫，谈他多么优秀……[
]
在家里，米歇尔每天早上4时30分起床，收拾丈夫扔在篮子里的脏衣服打扫卫生，接着开始准备早餐，并准时叫女儿起床。奥巴马经常赞扬妻子说，米歇尔可以把一切安排得井井有条，“她是个高效率的持家能手，我永远也达不到她的水准”。
在妻子影响下，奥巴马也开始分担一些力所能及的家务，例如铺床、倒垃圾、给孩子们读《哈利-波特》等。
米歇尔的家庭琐事也能吸引民众。比如她家从来没请过保姆，如果她有事外出，她就让70岁的母亲照顾孩子。在竞选演讲中，她常常会说“多谢外婆”，在提到孩子的时候，她常常说难过得“无法呼吸”，因为大选使两个读小学的女儿备受冷落。
[
]
自杰奎琳-肯尼迪之后，美国人再也没有碰上时尚偶像级别的“第一夫人”，身高180厘米、身形凹凸有致、双腿修长的米歇尔-奥巴马适时地出现了。
美国《时代》周刊在大选期间的一项调查显示：2000年，18—29岁的美国年轻人中只有13%“关注总统选举”；而今年这个数字上升到了74%，部分理由就是奥巴马夫人很时尚。[
]
“她穿我们平时穿的衣服”，这样的时尚评价，使米歇尔立即和那些年轻的女性支持者们缩小了心灵距离。她上电视时提及自己穿的一条棉布花裙子，随即那家服装零售连锁商便迎来了蜂拥而至的女顾客，她们都是为了那条148美元的裙子来的，该公司还表示，那款商品在全美322家商店中的许多家都脱销了。
“无论什么场合，我都会穿自己买的衣服。”米歇尔的着装原则看上去似乎并不复杂，单色调，如紫色、白色、黑色、红色，衬托着最令人憧憬的古铜肤色，偏爱无袖中长裙，显示她修长的身材。

[
]
