据网上爆料，baby受伤后，节目终止拍摄了，黄晓明一接到消息就赶到了现场，黄晓明来到《奔跑吧》录制现场怒斥了现场的工作人员，可能是护妻心切。
跑男已经结束了可是话题一直不断，baby自从回到跑男后，一直备受关注，最近有网友曝出baby在跑男的录制中受伤，可能很多观众都没有注意到这个小细节。在第九期节目中有一个“翻滚吧黑球”的游戏环节，baby在奔跑的过程中与大黑球迎面相撞，被撞倒，狠狠的摔倒在地上。因为视频是经过剪辑的，所以观众并没有注意到baby受伤了。
据网上爆料，baby受伤后，节目终止拍摄了，黄晓明一接到消息就赶到了现场，黄晓明来到《奔跑吧》录制现场怒斥了现场的工作人员，可能是护妻心切，黄晓明对工作人员非常的不客气。随后带baby抵达医院做检查，还好没有什么大碍，只是皮外伤。网友：直呼太夸张了，根本没有那么严重。
baby自从跟黄晓明结婚之后，成为了娱乐圈最炙手可热的女星，从一个十几线的艺人变成如今的一线明星，很多人说baby是借助黄晓明的势力才都到现在，但是不可否认，黄晓明和baby现在过得很幸福，时时刻刻都在公众场合秀恩爱，黄晓明丝毫不隐藏对baby的宠爱。
黄晓明baby两人甜蜜恋爱到结婚生子至今，黄晓明给baby所有的宠爱，无时不刻的宠爱着妻子，为baby做饭，为baby举办生日趴，为baby买下整条街的冰激凌，给baby买豪车豪宅。
黄晓明一直都被娱乐圈誉为宠妻狂魔，婚后的angelababy真的是被黄晓明宠成了公主，baby无论走到哪里黄晓明都陪在baby身边。有人称黄晓明和baby是在做秀，其实无论怎么样都好，只要两个人幸福就好。
[本文来自微信公众号“小丁人娱乐”]
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
