变身“长腿皮卡丘”的林志玲则直言最期待的就是这次“上天之旅”。起飞前林志玲仿佛瞬间回到少女时期，对着镜头元气十足地大呼：“我的梦想就是当宇航员！”
原标题：志玲姐姐的戏好足：失重漂浮状态下还狂摆造型
可能节目组自己都没有想到，“花样团”成员沈腾的喜剧效果竟有这么足：好不容易借钱从海外给新家买的一只铁猩猩竟是made in China。半个月过去，该轮到“花样团”中的颜值担当志玲姐姐秀自己很足的戏了：周六晚（8日），东方卫视《旅途的花样》最新一期节目中“花样团”将兵分两路探访神秘的俄罗斯加加林航天训练中心。这可是圆了志玲姐姐少女时代的梦。
从节目组公布的片花看，一进入仿佛太空舱一般的机舱，三位穿着搞怪的卡通“宇航服”的新晋“宇航员”就显得兴奋不已。华晨宇穿上“功夫熊猫”，成了第一只上太空的“国宝”，金晨穿上了“粉色兔子”，显得俏皮可爱。变身“长腿皮卡丘”的林志玲则直言最期待的就是这次“上天之旅”。起飞前林志玲仿佛瞬间回到少女时期，对着镜头元气十足地大呼：“我的梦想就是当宇航员！”
被称作“林花钱组合”的三人也多次感受了2倍重力到零重力互相转换的神奇体验：时而被重力牢牢压住无法动弹，时而完全失重整个人漂浮起来。玩嗨了的三人还进行了摆pose飞跃机舱、吃飘在空中的水果、空中翻跟斗等“高难度”挑战。华晨宇弄破道具水气球，一时间机仓内到处都飘浮着小水滴。金晨还和工作人员配合了空中钻呼啦圈的“马戏表演”。戏份最足的志玲姐姐除了高呼这完全是实现了自己少女时代的梦想，还在挑战超人动作时大喊：“我是神力女超人！”不仅如此，体验过后，一向从容优雅的她，还惊喜到失态，激动地喊道：“好好玩哦，我要哭了！”
另一组中的李治廷就没这么惬意了，他的航天训练中心之行一开始就被俄罗斯美女带往一个“隐秘”的房间，一回神却发现俄罗斯美女已经穿上桑搏服，一言不合就扑过来将他绊倒。不仅如此，李治廷几乎都没反应过来就已经被摔在地上无数次，毫无还手之力的他躺在地上开始怀疑人生。
上游新闻-重庆晨报记者 裘晋奕
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
