中国外交部新任发言人华春莹19日正式履新，首次主持外交部例行记者会。华春莹就美国总统奥巴马连任后首次出访选择亚太地区、十八大以后中国的外交政策等答记者问。
11月16日，华春莹就已在外交部例行记者会接近尾声时以新发言人身份提前亮相。她是外交部第27位发言人，也是第5位女性发言人。华春莹坦言“深感责任重大”，她表示，当前中国与世界的关系正处在一个深刻调整的时期，中国需要更多地了解世界，世界也需要更多地了解中国。
华春莹说：“我将竭尽全力，帮助大家及时、准确、全面地了解中国的外交政策，我也期待着与大家进行真诚的沟通、平等的交流、良好的合作，为增进中国与世界的相互了解和理解、信任和合作做出积极努力。”
[
][
]
今年42岁的华春莹是江苏人，已婚，有一女。华春莹1993年进入外交部工作后，先后任外交部西欧司科员，驻新加坡使馆随员、三秘，外交部西欧司三秘、副处长，驻欧盟使团二秘、一秘、参赞，外交部欧洲司参赞，2012年接替姜瑜任外交部新闻司副司长。现担任发言人的是新闻司司长秦刚和副司长洪磊、华春莹。
秦刚介绍说，华春莹从事外交工作20年，曾在外交部欧洲司及欧洲、亚洲地区工作，有较丰富外交经验和良好沟通能力，是出任外交部女发言人非常合适的人选。 “相信她会和媒体记者相处融洽，合作愉快。”

[
][
]
19日下午，外交部新任发言人华春莹首次主持例行记者会。
华春莹作为中国外交部第5位女发言人，第一次亮相可说是落落大方，整场发布会上，她一共回答了包括中美、中日、以及国际关系等各个领域的问题，但也略显紧张。
祖籍江苏的华春莹说话细声软语，有网友称其声音好“萌”。虽是不温不火，却又“落地有声”，在回答有关巴以冲突时，华春莹表示，中方对以色列持续对加沙地带发动大规模军事行动表示严重关切，对滥用武力，造成无辜平民伤亡的行为予以谴责。也有网友称女发言人华春莹眨眼过于频繁，看来学会面对镜头也是一门学问。
[
]
据香港文汇报报道，19日下午，外交部新任发言人华春莹首次主持例行记者会。在不到20分钟的时间里，先后有十多位记者的提问。
从中日关系到美国亚太战略，以及未来会如何对待媒体，境外记者们没有“怜香惜玉”，抛出了一个个颇具“挑战性”的敏感问题，而新发言人机敏自如、开放坦诚、不避难点的现场表现获得了记者们的首肯。
记者会后，华春莹微笑着向记者坦言，第一次站在台上，确实有些少紧张，但未来肯定会努力准确表达中国立场，并期待着与记者真诚沟通，平等交流。

[
]
