不少网友大赞古力娜札短发再进化“五官好看才能这样驾驭”、“真的什么发型都能撑起来”，但也有不少网友表示，非常想念她的长发造型，希望她将头发留长。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，古力娜扎拥有精致五官以及一双水汪汪的大眼睛，她过去曾以长发示人，但是自从2014年将头发剪短后，就一直维持着俐落的耳下短发造型。7月6日她又进一步将头发剪短，变成帅气的耳上小男孩短发，不规则刘海看起来非常可爱。
古力娜扎6日晚间在微博上分享微博故事，不少粉丝注意到她再次将头发剪短，部分粉丝将截图分享，在短短时间内就引起疯传。画面中，古力娜扎换了短发造型，将头发剪短到耳上，一头不规则的刘海，让她看起来多了几分俏皮感。
在粉丝曝光的画面中，只见古力娜扎对着镜头摆出各种可爱表情，时而歪头嘟嘴，时而吐舌扮萌，可爱造型让粉丝都融化了。其中，还有她对着镜头耍狠，只见她斜眼看着镜头，露出大半个侧脸，高挺的鼻子以及一双浑圆大眼，看起来酷劲十足。该组照片许多粉丝关注，在短时间内就登上微博热搜前三，有超过70万人搜索。
不少网友大赞古力娜札短发再进化“五官好看才能这样驾驭”、“真的什么发型都能撑起来”，但也有不少网友表示，非常想念她的长发造型，希望她将头发留长。事实上，古力娜扎过去也曾数次尝试耳上短发造型，但是多为帅气激短男子头，当时还有粉丝大赞她比男友张翰还帅，引起不少网友热议。ETtoday/文
更多精彩内容敬请关注@新浪女性
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
