文/付亮
美国时间11月17日，国际无线标准化机构3GPP的RAN1（无线物理层）87次会议在美国拉斯维加斯召开，就5G短码方案进行讨论。三位主角是华为主推的PolarCode方案，高通主推LDPC方案，法国主推Turbo2.0方案。国际移动通信标准化组织3GPP最终确定了5G增强移动宽带场景的信道编码技术方案，其中，华为主推的Polar码成为控制信道的编码方案，高通主推的LDPC码成为数据信道的编码方案。今年10月14日在葡萄牙里斯本召开的会议上，LDPC方案被确定为5G中长码编码方案。自此，5G标准又一个关键环节取得突破性进展。2019年左右确定5G标准可能性极大。而曾经垄断3G和4G时代编码的Turbo2.0编码由于支持者少，最终未分到蛋糕。
在国内的报道中，中国华为在与美国高通和法国PK中获胜的声音不小，某媒体甚至出现了“中国标准战胜美国、法国的说法”，有些牛吹得我都脸红，甚至有媒体在列Polar Code支持公司中列的全是国内的企业，包括一些根本没有什么真正研发投入的公司。也出现了不少沾光报道自己成绩的公司和大学。
Polar Code由土耳其毕尔肯大学Erdal Arikan教授于2008年首次提出，其论文从理论上第一次严格证明了在二进制输入对称离散无记忆信道下，Polar Code可以“达到”香农容量，并且具有可实用的线性复杂度编译码能力的信道编码技术。
支持华为提出的Polar Code方案的公司达到了59个，这是此方案胜出的关键，也就是说Polar Code方案是最得到全球认可的方案。但这并不是说该方案是中国的或华为的，只能说是华为主推的。
1、以华为、中兴为代表的中国通信企业，长期投资基础研发，逐渐在全球获得了更多的话语权，越来越多的来自中国的专家在通信方面的国际组织中担任重要职务。
2、与TD-SCDMA、TD-LTE不同，华为提出的Polar Code方案得到了全球通信圈的认可，这不仅代表了技术领先得到认可，更重要的是，华为、中兴等企业积极贡献、积极参与、积极互动的做法，赢得了越来越多的全球通信企业的支持。
3、Polar Code方案和LDPC方案先后被采纳，有一定的相互妥协的成分，全球推出一个统一的5G标准的可能性越来越大，这是全球通信企业的胜利。
警惕国家标签的负面影响：
在各种报道中，中国怎么样，美国怎么样，法国怎么样，好像确立5G通信标准是国家之间你死我活的竞争。实际上，2G说欧洲主推的GSM和美国主推的CDMA还可以理解，从3G开始，通信技术之间融合已经是不可避免的趋势，三大3G标准WCDMA、cdma2000、TD-SCDMA名字中都包含了CDMA就是一个明显的证据，而4G，全球实际只有一个标准，只不过在局部包括了支持FDD、TDD两种方案，两个方案的不同部分所占比例很小。而5G标准，到目前，全球还是倾向于只推出一个标准，国家间、企业间、技术间的相互妥协、相互融合，远比“你死我活”的相互厮杀更重要。
加上了国家标签，很可能获得的排斥比支持更多。华为、中兴在国际市场做得更好的关键之一，就是去中国标签。
一些极左的观点，将PolarCode方案的胜出，说成是中国胜了美国、法国，这很可能是“华为黑”。
独立IT、电信分析师
5G的特点是网速是4G的100倍，同时使用成本将比4G低10倍以上，真…
中国联通的管理层给了自己一个很好的评价。中国联通已触底反弹了…
所谓“六模全网通手机”指的是一部手机可以任意使用国内三家通信…
邮箱:csjweibo@sina.com 电话：010-62676142
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
