飞象网讯（章芳/文）3月19日消息，在昨日的
全年业绩记者会上，董事长王晓初直言中国移动申请FDD LTE牌照会对公司带来影响，并透露2015年中国电信将售出1亿部4G终端，其中有6000万部使用公司服务，今年目标4G上客6000万户。
王晓初表示，对于中国电信来说，今年是4G的投资高峰期，明年、后年会逐步减少。今年公司的资本开支将会升至1076亿，同比大增40%。其中630亿元用于移动业务，在移动业务支出中的大部分即610亿元用于发展4G。
根据昨日业绩报告显示，2014年中国电信资本开支为769亿元，移动用户全年净增4万户，3G/4G用户净增约1552万户。
在业绩记者会上，王晓初还指出去年ARPU下跌主要是受营改增影响，预计今年还会下降，但跌势放缓。
对于联通和电信合并的传言，王晓初只表示其所知悉的信息与市场一致。另外，他透露对铁塔公司的注资方案，要在7﹑8月时才有较具体计划。
扫一扫，一起坐看风云变幻。扫描下方二维码关注新浪科技官方微信(也可微信搜索：techsina或新浪科技)。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：010-62675595 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
