北京时间7月7日，据美媒体报道，凯尔特人与活塞达成一笔交易，并送走后场铁卫艾弗里-布拉德利。随着布拉德利被送走，昔日绿军三巨头时代的最后一号人物也离开了凯尔特人。
布拉德利是2010年的首轮19号新秀，被凯尔特人选中。那时候，三巨头的凯尔特人刚刚在总决赛中以3-4被湖人击败。
可以说，布拉德利加盟凯尔特人的时候，那依然是绿军的鼎盛时代。新秀赛季，布拉德利只打了31场比赛，场均出场5.2分钟。但是在他的第二个赛季，布拉德利迅速上位，他打了64场比赛，其中28场首发。2012年夏天，雷-阿伦转投热火，这使得布拉德利成为了凯尔特人的首发得分后卫。
从那时候开始，凯尔特人的核心阵容就逐渐被拆散了。2013年夏天，皮尔斯和加内特被交易到篮网。2014年底，隆多也交易到小牛。如此一来，2008年凯尔特人的夺冠核心阵容就彻底没了。
自从布拉德利加盟凯尔特人之后，他先后经历了三巨头时代、重建期以及重新崛起。如今，凯尔特人的核心阵容以托马斯+霍福德为首，而且今年夏天还招募到了全明星小前锋戈登-海沃德。为了顶薪签下海沃德，凯尔特人不得不卸合同，而合同只剩最后一年的布拉德利就成为了被清洗对象。
今天，凯尔特人与活塞达成一笔交易，并送走了布拉德利。随着布拉德利被送走，昔日绿军三巨头时期的最后一号人物也离开了凯尔特人，这是一个时代的结束。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
