北京时间7月1日，据《克利夫兰老实人报》报道，克利夫兰骑士有意签下土耳其籍三号位切蒂-奥斯曼，后者曾被认为和卡瓦伊-莱昂纳德球风相似。圣安东尼奥马刺也对奥斯曼有意，但尚未和骑士有过谈判。
有消息称，骑士已经和土耳其籍前锋奥斯曼展开谈判。骑士拥有他的NBA签约权，并有意将他带到NBA。
不过，由于薪资空间有限，骑士不会给奥斯曼开出过高的合同。
奥斯曼出生于1995年4月8日，现年22岁，是土耳其和波斯尼亚混血。他身高2.04米，体重98公斤，司职三号位。2015年选秀他在次轮总第31顺位被森林狼选中，随即被换到骑士。从2011年至今，他一直效力于土耳其联赛的Anadolu Efes，3次入选该联赛的全明星。他曾2次随土耳其U-20男篮摘得世锦赛金牌，并在2014年当选MVP。
据悉，早在去年奥斯曼就希望在今夏登陆NBA，他被认为和马刺核心莱昂纳德球风相近，他也曾称携手勒布朗-詹姆斯是毕生梦想。据欧洲篮球专家大卫-皮克透露，奥斯曼即将前往克利夫兰和骑士高层会面，并将和母队商谈激活100万美元的买断条款。
另据知名记者萨姆-阿米克报道，奥斯曼这位“欧洲卡哇伊”也引起了马刺的注意，但他们尚未和骑士进行过谈判。（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
