北京时间7月3日，据《Sporting News》媒体报道，前NBA球员昌西-比卢普斯近日接到了克利夫兰骑士队的聘用邀请，他有望成为骑士队的总经理。不过近期由于比卢普斯忙于三对三职业联赛，所以他迟迟没有做出决定。今天比卢普斯接受采访时表示，运营一支球队一直都是他的梦想。
三对三联赛近日在光谱中心展开角逐，比卢普斯率队参赛。比赛结束之后，他接受了采访，比卢普斯声称他会在未来几天做出关于骑士队总经理职位的决定。
骑士队前任总经理大卫-格里芬与球队合同到期后，双方并未续约。比卢普斯成为骑士队钟意的候选人之一，而且双方已经就此事进行过会面。
美国篮球记者安迪-莱蒂透露，比卢普斯会在打完三对三比赛之后，给骑士队做出答复。
“目前没有任何言论值得去报道，我仍然在冷静思考这个机会，所以没有任何新的消息透露。”比卢普斯接受采访时说。
不过提到运营一支球队，比卢普斯非常敏感，而且这个职业一直都是他人生的梦想。
“我总会说运营一支球队是我人生当中的一个梦想，所以如果能够掌管骑士队，那简直是一个非常棒的机会。如果不能，当然也无所谓。在某些时刻，我会坚持做下去，我们也要期待这之后发生的一些事情。”比卢普斯说。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
