北京时间7月4日，据《休斯顿纪事报》报道，尽管最近关于火箭和尼克斯讨论安东尼交易的传言闹得沸沸扬扬，但是这笔交易看起来不太可能达成。
昨天，有报道称安东尼愿意放弃合同里的交易否决权，前提是他被交易到火箭或者骑士。但是据多个火箭队的知情人士透露，火箭队目前并没有和尼克斯队在积极讨论关于安东尼的交易。
莱恩-安德森是火箭队里除哈登和保罗之外年薪最高的球员，而尼克斯对安德森并无兴趣。一方面安德森的合同还剩3年6100万美元，另一方面是他的位置和波尔津吉斯重叠。
值得一提的是，莫雷和德安东尼都明确表示安德森的远投对火箭队上赛季的出色进攻贡献很大，并认为他很适合与克里斯-保罗搭档。
《休斯顿纪事报》还指出，火箭队更不可能从其他球队那里获得更多的筹码来和尼克斯队做交易。
随着火箭队与塔克和内内达成协议，他们的薪金空间已经非常有限。莫雷在近日接受采访时透露，火箭队接下去将专注于签约底薪合同的球员。
“我们将会保留（双年特例和非保障合同）。”莫雷说道，“如果有非常好的机会出现，我们会考虑。但现在我们希望保留那个双年特例，直到有很好的机会出现，我们才能竞价胜过其他对手。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
