日前，NBA雷霆队拿下保罗-乔治，这让很多球迷傻眼，克利夫兰骑士队不是一直在洽谈吗？怎么会给雷霆队抢走了泡椒呢？
话说此前一度有新闻传出，骑士队准备进行三方大交易，他们拿还有3年合同的凯文-乐福去交易保罗-乔治+掘金队的肯尼思-法里德，虽说失去了乐福，但是多少还算是比较合适的交易！
可是，在乔治去了雷霆队之后，这笔失败的三方大交易细节被爆出。。。而这一看到细节，章鱼的八个爪都被震惊了！
据Woj以及Mike Wise透露，在这一笔三方大交易细节中：骑士队得到乔治、步行者队得到加里-哈里斯和选秀权，而掘金队得到凯文-乐福！
是的，这里掘金队拿出的是哈里斯而不是加里纳利或者法里德、钱德勒，要知道哈里斯场均只有14.9分+3.1篮板+2.9助攻，他只是首轮第19顺位。。。。
按照这样筹码，无论是骑士队还是步行者队，在球迷眼中都有些亏损的交易，但是骑士老板丹-吉尔伯特同意了，他们愿意用凯文-乐福去单换保罗-乔治！
还有3年合同的球星去换乔治一年的使用权，这无论放在哪个球队都是有些不可思议的交易方案，但是骑士队真的愿意去交易！
一如此前所言，骑士队需要交易乐福来改变阵容，他们需要竞争力来让勒布朗-詹姆斯明夏留队，他们必须去做些什么，只不过这真的没有想到，骑士队愿意低价甩卖乐福。。。
当然，这笔三方大交易最终没有成功，步行者队无法接受的得到加里-哈里斯+选秀权的交易方案，而通过掘金队提供的筹码，我们也不难看出，乐福的市场前景真的非常堪忧。。（失败方案中，掘金队拿出哈里斯+10到20顺位首轮（或含次轮）得到乐福）
总之，现在的步行者队已经把乔治卖出去了，无论是赚还是赔，至少他们已经开始运作！
而骑士队，他们的凯文-乐福还捏在手里，这是比较尴尬的局面，当球队愿意低价甩卖却卖不出去的时候，乐福留队的希望反而大增了。。。
那么平心而论，你认为今夏骑士队能把乐福卖出去吗？真能卖出去吗？
（此图与本文无关）
本文来自头条号“章鱼说球”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
