记者彭凯俊报道  自从姚明和易建联先后离开NBA，联盟当中只有林书豪这么一个美籍华人，中国球迷对周琦的支持可想而知。火箭很清楚这一点，周琦背后强大的中国市场让人垂涎。
如今周琦用自己的努力打动了火箭，火箭也可以顺势借其之力去敲开中国市场，让丰田中心重新刮起中国风。姚明当年在火箭打球，不但让火箭成为中国球迷的主队，还让火箭、甚至休斯敦当地的经济得到了中国元素的强力影响。原本在联盟排不上号的火箭老板亚历山大，更是借助姚明效应狠狠赚了一笔。在姚明为火箭效力期间，火箭的球队价值涨幅超过100%，高于联盟球队（除去火箭）平均63.32%的增幅。就连姚明当年身边的队友，像斯科拉、巴蒂尔、兰德里等人，都连带赚了一笔，纷纷得到中国运动品牌的赞助合同。
火箭对周琦的商业前景垂涎已久，早在周琦今年4月份刚刚抵达休斯敦时，就传出了他将加盟火箭的消息。当时的火箭刚刚进入西部半决赛，根本无暇与周琦洽谈签约事宜。这则风波据悉是由火箭商务团队引发的，当时该团队某负责人“情急之下”给中国的客户群发了周琦将加盟火箭的喜讯，希望和中国公司展开合作。虽然当时一度被认为是个笑话，但如今周琦正式登陆休斯敦，火箭的“钱景”也光明起来了。
也确实有中国品牌早早嗅到了风声。就在北京时间6月29日，在保罗和周琦都没正式落户火箭之时，李宁就已率先成为火箭官方合作伙伴。接下来，显然还会有更多的中国品牌出现在丰田中心，出现在休斯敦……
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
