北京时间7月7日，休斯顿火箭队今天正式宣布与中国球员周琦签约。与此同时，周琦在IG上晒出了一张他与火箭队签约的照片，并且写了一段发自肺腑的感人文字。
周琦在IG上晒出的这张照片里，他正在火箭队的合同上签字，而火箭队总经理莫雷坐在他的旁边。
同时，周琦还在IG上写了一段文字（中英文两个版本），以下是中文版本的文字：“我要诚挚感谢火箭队为我提供了在NBA打球的宝贵机会，来实现从儿时就有的梦想。能追随中国篮球运动在NBA的传奇前辈--- 姚明的足迹，加盟他曾经效力的球队，我感到无比荣幸。同时，我也要感谢在我成长过程中帮助我，支持我的父母，教练，球队，包括我的的母队，新疆飞虎男篮，是他们让我有动力追求我的人生梦想。我期盼作为火箭队的一员，代表我的祖国，我的家庭征战NBA的赛场。加油火箭！”
作为火箭队去年的43号新秀，周琦被寄予厚望。今天，莫雷在火箭签下周琦的声明中表示他们相信周琦有潜质成为继姚明之后最好的中国篮球运动员。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
