北京时间7月2日，据美国媒体报道，前NBA球星昌西-比卢普斯近日回绝了克利夫兰骑士队招揽他当总经理的请求，不过他今天出现在了夏洛特的光谱中心，在那里比卢普斯与自己的好朋友打起了三对三篮球。
骑士队前任总经理大卫-格里芬在合同到期之后，双方并没有就续约完成谈判。因此骑士队目前总经理一职留有空缺，而比卢普斯则成为骑士队非常感兴趣的候选人之一。但是双方在交涉时尚未达成一致，昌西回绝了骑士队的邀请。
三对三FS1俱乐部的数据分析师吉姆-杰克逊，近日在自己的社交媒体中晒出了一段视频。视频中比卢普斯在场边做着热身练习，不断地拍球寻找感觉。他也尝试了传球和远投，看他认真热身的准备动作，比卢普斯应该是在为一场比赛做准备。
比卢普斯目前基本上确定不会去当总经理，他现在又回到了三对三联盟。比卢普斯与史蒂芬-杰克逊、雷吉-埃文斯和拉里-休斯一同组成了“killer 3s”。近期他们会参加比较重要的比赛，昌西需要一定的时间来和队友进一步磨合。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
