北京时间7月1日，据美媒体报道，今夏NBA自由球员市场的大门刚打开，勇士队就和斯蒂芬-库里达成了一份5年2.01亿美元的续约合同，并创造了NBA历史纪录。对此，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯通过推特向库里表示祝贺。
詹姆斯和库里是球场上的竞争对手，最近三年，他们连续三次在总决赛相遇。虽然库里和勇士队成功阻止了骑士队和詹姆斯卫冕总冠军，但是詹姆斯对库里这个对手依然充满敬意。
今夏NBA自由球员市场的大门刚打开，勇士队就和斯蒂芬-库里达成了一份5年2.01亿美元的续约合同，这是NBA迄今为止球员得到的最大合同。
得知这个消息之后，詹姆斯在推特上@了库里的账号，并写道：“祝贺！”,有意思的是他在后面附加了两个祈福的表情。
上赛季常规赛，库里场均得到25.3分、6.6次助攻和4.5个篮板，带领勇士取得67胜。库里是两届常规赛MVP，两届总冠军球员，但是在职业生涯的前8个赛季，库里的总薪水只有5680万美元。所以今年库里收获5年2.01亿美元的创纪录合同，绝对是他应得的。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
