北京时间7月7日，据《The Score》媒体报道，近日鲍尔家族三兄弟同时登上了《SLAM》杂志封面，这让拉瓦尔-鲍尔再次得意起来。这一次球爹开始推销起他儿子隆佐-鲍尔的签名球鞋，并且表示鲍尔粉丝们都应该去购买这双鞋。
据报道，鲍尔这双球鞋的价格为495美元，相对于其他品牌的球鞋来讲价格有些高。但是球爹并不这样认为，他觉得每一个鲍尔球迷都应该不顾一切地去拥有这双签名鞋。
“如果你购买不起这双鲍尔签名鞋，那么你就不是鲍尔粉丝！”拉瓦尔-鲍尔在自己的推特上这样写道。
对于鲍尔家族来讲，他们特地为刚刚加盟洛杉矶湖人队的隆佐-鲍尔制定了签名球鞋，这双球鞋价格不菲，所以销量并没有达到他们预期的效果。
不过鲍尔三兄弟最近登上了《SLAM》杂志封面，球爹对此很是自豪，再一次大放豪言，开始了他的营销说服。
“购买球鞋并不是让你挥霍金钱，如果你不是鲍尔粉丝，你可以不买这双球鞋。但这是一种奉献，而且是一种锻炼。如果你喜欢上一件商品，你就应该朝着目标去努力，挣足够多的钱去买这件商品。不要只限于梦想，要将它转化为现实。你可以整天做梦，但是当你有目标时，你就会有时间期限去实现它。”拉瓦尔说。
在这封信当中，鲍尔解释了为何他们家族能够做自己的服装和球鞋品牌。在他的这番解释过后，不知道多少球迷会购买鲍尔球鞋。但是作为老板的球爹，还是要酌情考虑一下大众的需求。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
