北京时间7月6日，据《休斯顿纪事报》报道，NBA各支球队最早将会在明天早上给拿到新合同的球员完成签约。其中中国球员周琦也将有机会在明天领到个人职业生涯第一份NBA合同，而且火箭队官方Ins晒出了周琦与其他队友一同训练的照片。
火箭队今年夏天接连引援，他们将会在明天开始给PJ-塔克和周琦办理签约手续，两人都会领到来自火箭队的新合同。塔克与火箭达成的是一份为期4年价值为3200万的合同。据悉，周琦拿到的是4年的合同，第四年为球队选项。
火箭队官方Instagram今天更新了内容，晒出了一组球队训练的照片。根据介绍，这些球队都是在为即将开始的夏季联赛做准备。其中周琦也在其中，并且与队友做着有球对抗训练。
从照片中可以看出，周琦在训练中比较认真，在防守中他的眼神十分坚定，体现出他想要为火箭队做出贡献的决心。而且在训练中，周琦和队友相互击掌的照片也被拍下，可以看出他和队友们已经形成了默契，彼此之间磨合不错。
周琦在夏季联赛的表现将会决定他在球队的位置，如果能够在夏季联赛中打出高水平，将自己的实力发挥出来。相信火箭管理层一定会给周琦更多表现的机会。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
