北京时间7月8日，拉斯维加斯夏季联赛开打，洛杉矶内战，湖人的榜眼朗佐-鲍尔亮相，但不断“打铁”，湖人加时以93-96失利。
鲍尔全场15仅2中，得5分、5次助攻和4个篮板。布兰登-英格拉姆在常规时间最后一投时受伤，加时休息，全场得了26分3个抢断，是湖人表现最为出色的。托马斯-布莱恩特得了13分5个篮板。
快船成功翻盘。布里斯-约翰逊拿下了23分7个篮板，辛达里斯-索恩维尔26分，肯达尔-马绍尔11分11次助攻。
鲍尔还没进入联盟，就已经声名鹊起，被中国球迷称为“球哥”，这与他父亲的造势脱不了关系。不过鲍尔确实有实力，以榜眼秀的身份进入湖人，也是实至名归。
今天是鲍尔第一次亮相。他刚一接球，就得到全场球迷的欢呼声。而呼声还没落，鲍尔已经将球吊到篮下，英格拉姆空中接力扣篮，为湖人首开记录。欢乐呼声再起，两代榜眼秀之间的配合拉开了战幕。
湖人派出了极强的阵容，其中包括去年在湖人打上主力的英格拉姆和祖巴茨。两人都有不俗的表现，湖人先声夺人。
场上还有一个叫布莱恩特的球员，他是是湖人今年的二轮新秀，是湖人通过从爵士得到的。他的出现，令人想起湖人去年退役的科比-布莱恩特。
托马斯-布莱恩特是个中锋，但却有外线能力，他在首节命中三分后，湖人以14-9领先。首节还有3分05秒时，鲍尔三分不中，库泽兹马抢下进攻篮板，补篮不中，而布莱恩特从身后跃起，再次抢下进攻篮板，补扣得手，湖人以16-12保持领先。
鲍尔首节未能得分，湖人以21-18领先。第二节还有9分钟时，鲍尔传球后，队友投篮不中，但他从身后扑上，在空中将球补进，终于首开记录。此后他连续投篮不中，上半场只得2分，湖人以49-41领先。
虽然命中率不高，但鲍尔多次为队友创造机会，在场上时有不俗的表现。第三节还有4分56秒时，鲍尔见防守不严，突施冷箭，终于三分得手，湖人以61-55领先。马绍尔为快船还以三分同时还造成犯规，连投带罚拿下4分，快船迅速反击，一度反超。三节过后，湖人只以70-66领先。
尽管湖人派出强大的阵容，在场上仍打得很艰难。快船在第四节将比分超出。常规时间还有1分钟时，湖人落后4分，布鲁行进间上篮还以一球，而快船连续失误，给了湖人机会。在常规时间还有29秒时，英格拉姆突破上篮得手，湖人将比分扳成87-87。
快船关键时刻再次失误，给湖人留下了4.2秒。最后一球到了英格拉姆手中，但他跳投不中。英格拉姆落地时似乎扭到了脚，这令场边观战的“魔术师”约翰逊非常担心。
加时开始后，英格拉姆没上场。鲍尔则继续“打铁”，突破挑篮不中，连续三分失手。
2分钟的加时赛很快就过去，在比赛还有13.9秒时，索恩维尔两罚两中，快船以94-89领先。库兹马在终场前7.7秒两罚两中，但为时已晚。马绍尔也两罚两中，快船锁定胜局。（吴哥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
