北京时间7月8日，夏季联赛，湖人通过加时以93-96负于快船。作为湖人夏联阵容里的两位核心，朗佐-鲍尔和布兰顿-英格拉姆在这场比赛中多次上演精彩连线配合。
自从“魔术师”约翰逊成为湖人篮球事务总裁以来，他就多次公开表示布兰顿-英格拉姆将成为湖人的未来核心。
今年夏天，湖人交易掉了德安吉洛-拉塞尔，并在选秀大会上得到了朗佐-鲍尔。对此，“魔术师”表示他认为鲍尔的身上具备湖人需要的领袖气质。
毫无疑问，鲍尔和英格拉姆是这支年轻湖人的核心组合，令湖人感到欣慰的是，自从鲍尔加盟湖人之后，他和英格拉姆之间就形成了很棒的化学反应。
今天这场比赛开始后，鲍尔和英格拉姆就迅速展现出了他们的默契。
开场后不久，球哥在三分线外就为英格拉姆送出了一个漂亮的空接助攻，后者接球后直接暴扣。
值得一提的是，这是球哥加盟湖人之后的第一次传球，也是第一次助攻。这显然很有纪念意义。
之后湖人的另一次进攻，球哥先把球传给英格拉姆，莺歌得球后迅速分给篮下的中锋祖巴茨，后者篮下轻松得分。
这场比赛开局阶段，我们可以明显看到球哥在努力让英格拉姆提前进入状态，而莺歌在本场状态神勇，砍下26分。
虽然湖人今天输了球，而且球哥手感糟糕，但是他和英格拉姆的这对组合值得期待。毕竟，这是他俩第一次联手打正式的比赛，随着不断的磨合，相信这对湖人的新二人组将会带来更大的惊喜。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
