北京时间7月7日，据美媒体报道，火箭队今天为新援PJ-塔克的加盟召开了新闻发布会。火箭队总经理莫雷相信，通过今夏的引援，火箭队可以与任何球队抗衡。
“我会把这支球队和联盟里的任何球队来抗衡。”莫雷在发布会上说道，“我们真的很喜欢我们现在的主要核心阵容。”
为了能够和勇士队抗衡，莫雷想到的一个办法就是提升防守，这就是他引进塔克的原因。
莫雷在发布会上称赞了塔克的防守能力，并指出塔克可以在场上防守多个位置。
“我们正在努力把我们的防守提升到联盟前十。”莫雷说道。上赛季，火箭队的防守效率是联盟第18位。
据了解，塔克在今夏从其他球队那里获得了更高的报价，但之所以选择火箭队，和詹姆斯-哈登的招募有很大的关系。
塔克透露，自从猛龙在东部半决赛被骑士淘汰出局之后，哈登就开始招募他了。
通过得到克里斯-保罗和塔克，莫雷显然已经加入了他所说的“NBA军备竞赛”。
“球星们正在考虑和谁一起联手。”莫雷说道，“球员们更加意识到他们的力量，是他们创造了胜利。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
