吐槽不停，欢乐不止，新浪NBA神吐槽栏目继续登场！马刺白菜价抢到盖伊！网友吐槽：约Paul不成就找Gay！
：也就是说，现在就我破骑孤零零的在打酱油了？
：有人说我刺约Paul不成就找Gay
：压力不是又来到骑士这边了，而是一直以来都在他这边
：灰熊：感觉身体被掏空
：老卡特这次选国王是个对得起自己心的选择，一有上场时间，二对国王的年轻球员有帮助起到导师的作用，卡特能把自己的经验传授给他们，三他在联盟多年可能对总冠军不那么渴望了，就是在享受篮球享受比赛。
：兄弟？我把你当老公，你把我当兄弟？
：瓦嫂有理由多买两个包了
：精通各国语言的蜗壳
：姚明：我背着手明明一副领导的样子
：上点心吧你看见谁吸毒能从二百多斤吸到三百多的
：巴恩斯：真tm尴尬啊
：唠嗑只是反射弧有点长
：CBA不允许有这么牛逼的人存在！
：对于诺维茨基来说，球队选项和球员选项没区别
（所有言论均来自网友智慧，不代表新浪NBA观点）
扫码关注新浪NBA公众号，获取最新最快的NBA资讯！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
