北京时间7月8日，拉斯维加斯夏季联赛拉开大幕，洛杉矶湖人和同城对手洛杉矶快船狭路相逢。比赛过程当中，2016届榜眼布兰登-英格拉姆大杀四方，2017届榜眼隆佐-鲍尔则显得有些挣扎，而刚刚被湖人交易掉的2015届榜眼迪安吉洛-拉塞尔则意外现身观众席，一脸落寞。
因为科比的伤病和退役，湖人陷入了俱乐部历史上最黑暗的一段时期，但也因此连续三年抽到榜眼签，为未来积蓄力量。不过在今年选秀大会开始之前，为了甩掉蒂莫菲-莫兹戈夫的大合同，同时解决位置冲突问题，湖人与篮网完成交易，送走拉塞尔，坚定了选择鲍尔的决心。
今天，万众期待的鲍尔终于迎来了首秀，站在他身旁的，还有去年的榜眼英格拉姆。比赛中，有过一年NBA经验的英格拉姆显得游刃有余，不过第一次参加“NBA比赛”的鲍尔却略显紧张，除了开场第一球吊给英格拉姆的空中接力现出功力之外，后面大部分时间里都似乎不大放得开——不仅三分线外练练打铁，而且整体节奏都显得有些慌乱局促。
希望越大，失望就越大，有很多围观球迷也纷纷吐槽：“球哥水了？”“不如儿子（拉塞尔昵称）！”
当然，这些评论拉塞尔本人是看不到的，不过相比他此刻的心理活动也和这些球迷有类似之处，这从电视转播镜头逮到他时，他那一脸生无可恋的表情中，就能清楚地感受得到。
拉塞尔刚刚交易后不久就曾被拍到和篮网的新队友们一起外出参加活动，似乎早就已经将不愉快的往事抛在脑后。然而，从他今天来看湖人的比赛，以及他脸上的表情来看，显然他还很介怀。
（熊猫）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
