北京时间7月8日，据《The Score》媒体报道，今年夏天克里斯-保罗跳出合同后与快船队续约，快船和火箭先签后换，保罗最终离开洛杉矶加盟了火箭。近日快船队球员奥斯汀-里弗斯接受采访时称，下个赛季快船和火箭的比赛，一定是一场非常特殊的对决。
保罗在快船队效力期间，里弗斯担任保罗的替补，而且在保罗的帮助下里弗斯的技术逐年提升。如今自己的老大哥奔走他乡，谈到下个赛季快船和火箭相遇时，里弗斯说出了内心的想法。
“那一定会是一场非常有趣的比赛，那场对决中一定会有很多情绪投入。这就是体育的魅力所在。商业和篮球是两种不同的事情，他们很多人说这不属于个人，但是每个人都会为自己考虑。”里弗斯说。
另外里弗斯表示，快船和火箭的再相遇一定会伴有一些火药味，因为上个赛季雷霆和勇士的对决，总会充斥着硝烟。
“今年你们都看到了当勇士和雷霆碰上的时候，发生的那些场景。那些比赛中双方都有很多情绪，我认为这些都是不可避免的。如果让我猜测下赛季快船和火箭相遇的情况，我觉得火药味一定会蔓延在比赛中。”里弗斯说。
杜兰特去年夏天离开雷霆加盟勇士，而且前提是他在前一个赛季季后赛中带领雷霆败在了勇士之下。所以很多人都认为杜兰特这种离开是一种投敌的表现，因此雷霆全队都对他有些不满。
如今保罗再一次选择了离开一直难以让其触碰西决地板的快船，加盟了曾经在2014-15赛季在快船身上上演1比3落后，最终实现大逆转的休斯顿火箭。不知洛杉矶的球迷再一次遇见保罗会用怎样的方式迎接他，但快船与火箭下赛季的对决一定会精彩绝伦。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
