北京时间7月8日NBA夏季联赛正式开打，今天毫无疑问最大的看点就是我国球员周琦在场上的发挥。 最终火箭以102比99击败掘金，周琦全场比赛13投7中拿到17分（全队第二高）6篮板1助攻1抢断1盖帽的数据。
今天算是周琦在NBA赛场上的首秀，他收到的不仅仅是国内大量的关注，国外媒体，球队也非常关注他，他们都想看看这个继姚明以后又一个加盟火箭的内线实力到底怎么样？
今天对阵掘金，周琦首发出场，开局在进攻端周琦没有太好的表现，但是在防守端周琦展现出了自己出色的天赋。
在第一节进行到7分钟的时候，掘金后卫突破篮下，周琦用自己出色的臂展及时补位，顿时让进攻者眼前一黑，吃到了周琦的一个遮天蔽日的大帽。
第二节开局，周琦继续在防守端展现自己出色的意识。在一次防守转换进攻中，对手显然还没有体会到周琦在防守端遮天蔽日的表现。
拿球直接强上，接下来则毫无疑问被周琦送上一记大火锅——周琦直接将对手的上篮嗯在了篮板上，实实在在的顶板大帽。
火箭目前虽然有哈登和保罗，但是在内线护框上，是球队的一大薄弱环节，签下周琦也是为了尽可能弥补他们的弱点。
周琦身高臂长，以及出色的盖帽意识，出色的内线护框是火箭目前最需要的。
之前数据专家凯文-佩尔顿谈到周琦就着重提到了一点——周琦不可思议的封盖能力（把周琦上赛季CBA的数据转换为NBA数据，周琦两分球盖帽率9%，而上赛季没有一名NBA球员两分球盖帽率超过8%）。
周琦本场比赛已经展现出了自己在防守端的天赋，他有能力为球队带来帮助，他可以提供球队急需的护框能力。
今天球队主教练德安东尼坐在场边观看这场比赛，镜头多次对准他和周琦，不知道今天周琦这番表现能否打动德安东尼，能否为自己赢得更多的出场时间，让我们拭目以待。
（余恒）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
