北京时间7月4日，NBA今夏频繁出现的超级合同不但令球迷震惊，也令北美其他职业联赛的球员们望洋兴叹。近日一张趣图在网上流传，史蒂芬-库里、布雷克-格里芬和凯尔-洛瑞三人新签的合同总额，竟约等于20名NFL四分卫的薪金总和。
新电视转播协议令NBA进入“疯狂烧钱时代”，球衣新广告的投放也证明NBA建立起丰富的吸金渠道。多种因素加成下，从去年休赛期开始，令人咋舌的超级合同就层出不穷。在NBA，钱突然“不值钱”了。
今夏这一势头愈演愈烈。7月1日自由球员市场刚开启，快船便和格里芬达成5年1.73亿美元的超级合同，刷新了去年灰熊和迈克-康利达成的5年1.53亿的“NBA史上最大合同”。
但格里芬的屁股还没捂热，“史上最大合同”的宝座就易主。勇士和库里达成5年2.01亿美元超级合同，库里也成为史上首位2亿先生。
与此同时，洛瑞也以3年1亿美元留在了猛龙，于是也就有了本文开头提到的那张趣图。美媒惊愕地发现，仅这3名球员的薪资总额（约为4.7340亿美元），就大约能抵得上20名NFL四分卫的薪资总额（4.7390亿美元）。
难怪此前曾有报道称，多名NFL球员眼红NBA球员的高薪，后悔当初没有选择篮球。NBA球员的吸金能力的确非其他职业联盟所能企及。（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
