近日，NBA球星，高富帅帕森斯前女友Jen Selter在海边度假，拥有“翘臀女王”之称的她秀出最性感背影，丰满的臀部让人看后心头直痒痒。
在本赛季，帕森斯曾为了Jen果断与女友超模海莉-鲍德温分手，在社交媒体上撩上了Jen，面对帕森斯的强势表白，“翘臀女王”自然也是深深对这位颜值超高的帕帅着迷，在自己独自一人去墨西哥度假时，甚至在社交媒体上写道：如果帕帅能来到自己的身边就好了。
在这张照片中，Jen身穿性感比基尼，她遥望大海，露出孤单背影。她用手抚摸着自己的臀部，蜜桃般的翘臀让人有些按捺不住，而与卡戴珊的翘臀不同的是，Jen的翘臀看上去更加清爽迷人，而她的细长腿也足够令人神驰向往。
在海边美景之下，Jen一个人站在那里，如果此时他俩还没有分手，那么帕森斯怕会忍不住要冲上前，给自己的前女友一个后背入式拥抱吧。在海风的吹拂下，一句“我爱你，宝贝儿”让翘臀女王的心向装了蜜一般甜。
或许，两人彻底是回不去了，但是那些曾经美好的画面，仍然回荡在Jen的脑海里。他们俩一块儿去玩耍时，性感的露出各自迷人的身材，为了让帕帅能够把玩自己傲人的身材，她愿意做的更好，更令自己的男友迷恋，然而，曾经的美好却一去不复返，帕森斯身边形形色色的女人太多了，伤心的Jen用自己美丽的倩影来抚平这一段不完美感情创伤······
（莫小爷）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
