北京时间7月5日，据CSN湾区报道，休斯顿火箭总经理达里尔-莫雷透露，克里斯-保罗此前曾积极劝说安德烈-伊戈达拉加盟火箭。此外，莫雷坦言凯文-杜兰特加盟金州勇士对他们打击很大，他认为如果是前年或今年，火箭有机会搞定杜兰特。
当地时间上周六，火箭曾和伊戈达拉会面，据莫雷透露，保罗也是招募团队的一员，他曾极力劝说伊戈达拉加盟，而这距他加盟火箭不过4天。
“他当时就在洛杉矶，于是参加了和伊戈达拉的会面，”莫雷在参加比尔-西蒙斯主持的节目时表示，“这也是为何我们对于能这么早搞定保罗的交易而无比开心的重要原因，如今我们在自由球员市场上有了更多的谈判武器，除了交易特例、双年特例、全额中产特例之外，我们还有保罗。这真心很棒。”
在和火箭会面之后，有消息称伊戈达拉取消了和其他球队的会面，一度被认为是他将加盟火箭的信号。但随后，2015年总决赛MVP还是宣布回归勇士。
“很明显的，我们的努力没能奏效，”莫雷说。
就在伊戈达拉当选总决赛MVP的那年，火箭在西区决赛不敌勇士；接下来一年火箭出现倒退，常规赛仅获得41胜41负，首轮再次倒在勇士脚下。而就在2016年夏，杜兰特加盟勇士。
“我们想要成为受自由球员青睐的落脚点。但那年（2016）最大牌的自由球员（杜兰特）选择和当今联盟最出色的球队签约，这的确对我们打击很大，”莫雷说，“我认为，如果是在前年或今年的话，我们绝对有机会将他带到休斯顿。但可惜时不我与。”
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
