北京时间7月3日，据美媒体报道，骑士队与外线射手凯尔-科沃尔达成了一份3年2200万美元的续约合同。考虑到骑士队下赛季的奢侈税暴涨，这就意味着他们接下来将会努力交易到伊曼-香波特的合同。
关于骑士续约科沃尔，他们保持了板凳深度和外线投篮，而且是以一个不错的价格留住科沃尔，考虑到骑士队的薪金空间有限。
科沃尔是在上赛季中期被交易到骑士队的，当时骑士队送出了一个受保护的首轮选秀权，并保留了科沃尔的伯德权，这意味着骑士队可以在超出工资帽的情况下续约科沃尔。
但现在的问题是，据NBA专家鲍比-马克斯指出，科沃尔的这份合同使得骑士下赛季的奢侈税从2040万美元一下子升至4270万美元。
骑士队目前身背保障合同的球员有10人，下赛季的总薪水达到1.34亿美元。
为了减少奢侈税，骑士队在接下来肯定会想办法卸合同。近日有报道称，骑士队正在兜售侧翼香波特。
昨天，骑士和火箭积极讨论关于香波特的交易，而骑士的目的很明确，腾出薪金空间签科沃尔，但是随着火箭签下防守型侧翼塔克，骑士和火箭的交易谈判就停滞了。
但是据知情人士透露，骑士队仍在和其他球队讨论关于香波特的交易。香波特的合同还剩2年总价2100万美元。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
