北京时间7月8日，NBA夏季联赛正在如火如荼的进行当中，今年选秀大会中的前三顺位新秀都已经完成了亮相。对比三个人的首秀数据，洛杉矶湖人队榜眼秀隆佐-鲍尔，让球迷们有些失望。
76人队在选秀大会上选择了马克尔-富尔茨作为状元郎，他在代表76人队出战的首场比赛中，16投6中，三分球5投2中拿到了17分，另外还有2个篮板3次盖帽入账。基本符合之前外界对他的预期效果。
另外凯尔特人队选择了杰森-塔图姆，后者成为今年选秀大会上的探花。在他的首秀之战中，正好碰上了76人队，塔图姆与富尔茨的对决成为关注焦点。塔图姆全场17投8中得到21分，另外还贡献了7个篮板5次抢断和3次助攻。并且他在终场前投中制胜一球，为绿衫军完成绝杀。
然而今天湖人队的榜眼秀隆佐-鲍尔刚刚完成首秀，尽管之前他的父亲一直吹捧他，并且称鲍尔会拿到最佳新秀。但是鲍尔的首秀却是一团糟，全场他15投只有2中只得到5分，投丢了10记三分，另外有4个篮板5次助攻和2次抢断入账。球哥不但自己表现差，球队也在苦战一个加时之后，以93比96败给了快船。
鲍尔的表现相比于另外两名新秀，首秀的效率低了不少。球哥若想拿到最佳新秀实现父亲的预言，需要及时找回状态，与球队再加磨合。受到外界质疑的鲍尔如果一蹶不振，职业生涯将越加艰险。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
