搭载了Nike React科技的Jordan Super.Fly 2017 是为全能型篮球运动员打造的终极战靴，帮助他们保持脚步平稳。
“脚步动作对每位运动员都很重要。我们的球鞋需要适用于赛场上的所有动作，” Jordan品牌全球设计副总裁大卫·克里奇（David Creech）表示。“运动员在比赛中的实际需求驱使我们不断创新。当对创新的追求与Jordan品牌DNA结合，对品牌传统的继承和对篮球的痴迷融合，我们开创了篮球运动的未来。”
为了让球鞋能支持篮球场上的多种动作，首先要评估抓地力需求。在设计Jordan Super.Fly 2017时，设计团队利用耐克运动研究实验室的压力图精准定位出四个关键的压力点，并以此打造出这双鞋多向的抓地纹理。Super.Fly 2017的外底图案基于运动员的大数据库设计，无论是转身过人、变向过人还是急停跳投，它的外底能满足运动员的一切需求。
这些动作是Jordan品牌运动员布雷克·格里芬（Blake Griffin）那极具爆发力的比赛中不可或缺的部分。通过对格里芬需求的分析，Super.Fly 2017的设计实现了舒适度与响应性的理想平衡。实现这一平衡的是全掌的Nike React核心，这一质轻的装置能够同时提供缓震和能量反馈。在Nike React泡棉与外底间的稳定片增加了抗扭刚性。
“面对一整个赛季的比赛，你的鞋子需要让你的脚保持清爽，还要让你起跳更轻松，”格里芬表示。“我需要一双能帮助我起跳，同时提供缓震和支撑的球鞋。”
无论是横向切入篮下还是灌篮前的全力冲刺，Super.Fly 2017利用Nike React泡棉优化了每一个脚步的缓震。“你立马会注意到Nike React的响应性”格里芬说。“无论你做什么动作，它都紧紧跟随着你。”
舒适和响应性也是Super.Fly 2017贴合的一片式鞋面的重要特色。不管鞋带松紧，这种结构都能提供自然的贴合感，支持运动员的不同偏好并控制爆发力。使整体设计得以完整的是向Air Jordan IV 和 XI致敬的图案细节，它同时也展现了鞋款对Jordan品牌DNA的继承。
“我们的工作是要打造一个优美的鞋型，并以合适的图案细节为之润色。在Super.Fly 2017上，我们延续了Jordan品牌设计的核心要素之一：光滑的鞋头设计。 除此之外，脚踝处的手写体“Flight”字样则纪念了Flight系列。”克里奇说道。
面向大中华区发售的产品采用了更适合亚洲人的设计。前掌加宽设计更加适合亚洲人穿着，脚背加高带来更舒适的穿着体验。PFX版本在外底采用耐磨橡胶，增强鞋底耐磨度。同时也为消费者提供透气性更佳的 Mesh版本。
Jordan Super.Fly 2017将于8月3日全球发售。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
