北京时间7月7日，据美媒体报道，今夏NBA自由球员市场开始至今，西强东弱的局面变得更加明显。在这种情况下，一些西部球队的老板们再次敦促联盟解决这个问题，并进行季后赛改制。
今年夏天，保罗-乔治、吉米-巴特勒和保罗-米尔萨普这三位东部全明星球员西游。与此同时，勇士队不仅保留了全部核心阵容，而且还继续补强。
虽然NBA西强东弱并不是什么新鲜事，但是现在的西部变得更加强大，而东部则是更加薄弱。也就是说，根据目前的NBA季后赛制度（东西部前8名的球队进季后赛），肯定会有一些具备竞争力的西部球队将无缘季后赛。
据著名NBA记者扎克-罗维报道，一些西部球队的老板已经敦促联盟解决这个问题，而小牛队老板马克-库班对此特别不满。
“这个问题肯定需要得到解决。”库班在接受罗维的电子邮件采访时回复道，“NBA最小的10个市场，7个在西部。我相信东部球队已经知道即便他们什么都不做，（在某些情况下）还是可以进季后赛。因为他们拥有更大的市场，能卖出更多的球票和广告，以及观众。”
事实上早在2014年，库班和太阳队老板萨沃尔就曾向联盟建议废除东西部分区制度。
当时，NBA总裁萧华表示联盟会研究这个问题，但是最终，没有任何改变，
“NBA总裁办公室对这个问题并没有兴趣。”太阳队老板萨沃尔在本周接受邮件采访时说道，“东部球队也不喜欢（季后赛改制）。”
但是随着这个问题越来越严重，联盟或许是时候采取一些行动了。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
