北京时间7月4日，在今天早些时候，《休斯顿纪事报》曾经传出消息称，火箭队与尼克斯队有关卡梅罗-安东尼的交易已经基本不太可能发生，虽然有消息显示很重要的原因是火箭并不愿意放弃莱恩-安德森，但实际上这其中，还有其他理由。
而与此同时，虽然有报道称，一些联盟高管认为安东尼会在新赛季开始前加盟骑士队，但至今为止，骑士尼克斯有关安东尼的讨论，消息甚至都没有火箭来的频繁。
最近火箭与尼克斯有关安东尼的讨论闹得沸沸扬扬，直到今天传出交易基本告吹的消息，自始至终的分析，基本大部分都是火箭方面给出的筹码尼克斯不满意，最主要的就是因为安德森。
安德森是火箭队里除哈登和保罗之外年薪最高的球员，而尼克斯对安德森并无兴趣。一方面安德森的合同还剩3年6100万美元，另一方面是他的位置和波尔津吉斯重叠。
不过从现在来看，这笔交易的达成与否可不仅仅只是说尼克斯同意不同意的。
有劳资专家提示，在安东尼现在的合同中，不但有交易否决权，另外还有一项让火箭更难以接受的权力。
据悉，安东尼的合同中还有另外一个触发条款，那就是一旦他被交易，那么新赛季的薪水将会上涨15%，根据他本来的薪水计算，这个15%将会是810万美元，换而言之，即便安东尼放弃交易否决权，他如果被换到火箭，下赛季的合同也可能因为规定成为3440万美元。
不管是骑士还是火箭，想要交易得到安东尼，就要拿出跟3440万美元对等的筹码来，这对他们来说，实在是有点奢侈。
当然，安东尼是可以选择放弃部分或者全额这个触发条款的，但即便如此，在他彻底宣布放弃这个条款之前，不管是火箭还是骑士，可能都要仔细想想要不要换他了吧。
（Tinoke）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
