博格巴中国行第四天来到广州，博格巴携手阿迪达斯发布全新足球战靴沙暴系列，这位自带时尚标签的曼联球星空降羊城，受到球迷热情欢迎，燃爆广州。全新的沙暴系列足球战靴在致力于领先科技的同时，创造时尚设计的理念。
在广州天河城阿迪达斯足球旗舰店门前，博格巴的出场引起了一阵热潮。在与主持人简单的寒暄中，博格巴表现得十分轻松，现场也聚集了许多喜爱博格巴的球迷，中国之行让博格巴彻底感受到中国球迷的热情。随后，舞台上的墙型背板缓缓上升，一个神秘的沙漏空间被开启。该空间根据阿迪达斯全新沙暴系列的概念而打造，巨大的沙漏前#生来统帅#四个字，是对以博格巴为代表的ACE足球运动员的准确定义。
博格巴启动沙漏装置，金色的沙粒纷纷散落，阿迪达斯足球全新沙暴系列战靴呈现在所有人面前。阿迪达斯足球日前推出新款沙暴系列战靴，包括球场款、小场款与街头款ACE 17+ PURECONTROL以及球场款与小场款X17。ACE 17+ PURECONTROL沙暴系列战靴采用PURECUT鞋袜系统，旨在锁定足部的同时可以调整并适应各种复杂运动，并采用了360度全PRIMEKNIT技术鞋面，确保零磨合周期。全新战靴采用经典黑白配色设计，白色鞋面、黑色足跟稳定器与鞋袜系统，搭配黄色经典阿迪达斯三道杠。ACE 17+ PURECONTROL战靴同样采用了阿迪达斯业界领先的BOOST外底，为每一步提供无与伦比的能量回馈。博格巴表示，沙暴系列能让他在球场上有很好的发挥，其所运用的领先科技也能为球员在场上的极致发挥提供强大的支持。
至此，博格巴中国行大陆部分的行程告一段落，夏日运动狂潮已然开启，今年夏天，阿迪达斯将会为广大消费者带来更多惊喜。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
