北京时间7月7日，据沃神报道，凯尔特人和活塞已经达成了一笔交易，凯尔特人送出后场防守大将艾弗里-布拉德利，并得到活塞的大前锋马库斯-莫里斯。
另据雅虎记者香姆斯-查拉尼亚报道，凯尔特人在这笔交易中还送出了一个2019年的二轮选秀权。[
][
][
]
今夏NBA自由球员市场，凯尔特人赢得了大牌自由球员戈登-海沃德。由于凯尔特人和海沃德达成了一份4年1.28亿美元的顶薪合同，因此为了腾出薪金空间签海沃德，凯尔特人必须清理合同。
现在，艾弗里-布拉德利成为了第一个被清洗的对象。据沃神率先报道，凯尔特人和活塞已经达成了一笔交易，并送出布拉德利。随后，雅虎记者查拉尼亚在推特上透露活塞队送出的是马库斯-莫里斯。
布拉德利不仅是凯尔特人的防守核心，而且还是绿军三巨头时代的最后一位成员。去年，布拉德利入选了最佳防守一阵。
布拉德利的合同还剩最后一年，价值880万美元。莫里斯的合同还剩2年，未来2个赛季的薪水分别是500万美元和537万美元。
据沃神透露，凯尔特人和活塞达成这笔交易之前，湖人和快船也都有介入。
在这笔交易中，凯尔特人不仅腾出了一些薪金空间，而且补强了前场阵容。对活塞来说，布拉德利的加盟将会影响到受限自由球员KCP的续约合同。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
