北京时间7月8日，隆佐-鲍尔贵为今年的榜眼秀，一进联盟就引起广泛关注，然而，他的父亲拉瓦尔-鲍尔，比他还要有名！
“球爹”的成名，皆拜他那张大嘴巴所赐。他曾说自己单挑能赢迈克尔-乔丹，还在和名嘴史蒂芬-A-史密斯的对喷中让对手哑口无言，而在今天，据湖人总裁“魔术师”约翰逊透露：老鲍尔曾亲口向他承认，自己的一切言行都是出于市场推广考虑。
“拉瓦尔说那只是为了市场，”魔术师在接受名记拉蒙娜-谢尔本采访时说，“那必须那样去做，不仅为了他的儿子，还为了整个（BBB）品牌的市场。在和他见面之前我就已经想到这一层了，我早就知道他在干什么了。”
老鲍尔曾经拒绝了几家运动品牌为隆佐开出的代言合同，最终推出了自己的家族品牌Big Baller Brand，并且为隆佐的首款签名鞋定了一个超高的价格，一切的一切，都彰显出他的“不走寻常路”。
在选秀大会之前，曾有球队担心拉瓦尔的特立独行会对他的儿子造成干扰，但其实老家伙精明着呢。
“他说，‘埃尔文，看，我没有一直跟着我儿子吧。’”魔术师继续谈道，“‘我不会在洛杉矶四处乱晃，就像对我儿子的训练一样，我只能带他到这儿了。他未来的路要怎么走，我就全交给你了。’”
拉瓦尔早就言之凿凿说儿子将来会为湖人效力，这里不仅是他的家乡，也是NBA最大的市场之一，如今，果然成真了。
“所有的一切都发生了，而且包括事情发生的方式，都棒极了。某种程度上这也是拉瓦尔的言论结出的果实。”
现在，隆佐已经脱离了父亲的庇佑，但拉瓦尔的工作还没结束，接下来，他还有两个儿子，其中最小的那个——拉梅洛，已经被列为2019届高中前五的毕业生。
（熊猫）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
