北京时间7月8日，据《The Score》媒体报道，自由球员戈登-海沃德即将与波士顿凯尔特人队完成签约，近日他身着靓装出现在波士顿街头，并且在当地一家服装店购物。据相关人士透露，海沃德在此期间还和凯尔特人主教练布拉德-史蒂文斯共进晚餐。
海沃德与凯尔特人之前达成一份为期4年价值为1.28亿美元的口头协议，不过凯尔特人经过费尽周折腾出了足够的薪金空间，才有条件来签约海沃德。
近日一位网友在社交媒体上透露，声称他的一位朋友在商场中碰到了海沃德。并且听到海沃德说：“嗯哼，我需要为明天准备一身衣服。”明天或许是海沃德与凯尔特人正式签约的日子，所以他希望准备得隆重一些。
另外海沃德为了签约，还特地准备了新发型，为此他还在自己的社交媒体中晒出了新造型。他不但将新发型晒到自己的INS当中，还和发型师合影，并感谢他为自己的精良设计。
据美国篮球记者大卫-韦德报道，海沃德与凯尔特人队的签约正在积极准备当中。海沃德与主教练史蒂文斯一同在洛斯泰里亚街北部的一家餐馆中共进晚餐，师徒二人再聚首，想必双方都相得甚欢。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
