北京时间7月4日，凯文-杜兰特与勇士队达成两年5300万美元的续约合同。至此，勇士在总决赛中场均得分最多的6名球员——杜兰特、库里、汤普森、格林、利文斯顿和伊戈达拉——也是这支银河战舰的核心阵容得以全部保留。为此，牺牲最大的，当属新科FMVP。
美国媒体报道，如果杜兰特坚持索要顶薪的话，他下赛季的薪水将高达3468万美元，比他这份合同中的年薪多出968万美元；甚至他上个赛季的年薪都比新合同的起薪多出215万美元。但事实上，近年来为球队的夺冠大业大幅降薪的球员远不止杜兰特一人；而杜兰特自降的968万美元，也远非降薪的极限。
要说为球队降薪，韦德可谓是近20年来的典范。2010年，为了让球队组建三巨头，韦德率先降薪。而得知热火队长哈斯勒姆因为家人生病急需用钱可能会转投小牛之后，韦德又号召詹姆斯和波什再为了留住哈斯勒姆降薪。最终热火用5年2000万美元的合同留住了这位老队长。虽然这远不如小牛的3400万，但还是让三巨头的起薪从1500多万美元，变成了1400多万。其中韦德的起薪最少，只有1420万美元。
2014年，韦德为了留住詹姆斯跳出合同。最终詹姆斯重返骑士，韦德理应拿到一份大合同。但他为了球队补强，不但没有签下顶薪合同，反而答应了两年3100万美元续约，降薪幅度超过了1000万美元。
值得一提的是，韦德作为热火当之无愧的队史第一人，却从未拿过球队的顶薪。他在热火的13年间，埃迪-琼斯、奥尼尔、马里昂、小奥尼尔、詹姆斯和波什，包揽了每年的球队最高薪。
诺维茨基和小牛老板库班的故事为人称道。近两年库班频频为诺天王送上大合同，而诺维茨基也曾为了球队大业给库班省了不少钱。2010年，正值巅峰的诺维茨基收到了小牛4年9620万美元的报价，但他却主动降薪，将合同改写为4年8000万。而签下这份续约合同之后的第一年，小牛就拿下了队史第一座总冠军。
2014年，小牛仅以西部第八的身份勉强挤进季后赛。虽然首轮将马刺逼至抢七，但球队的补强已迫在眉睫。在这样的背景下，诺维茨基再次主动降薪，跟库班签下了3年3000万美元的续约合同。诺维茨基为小牛降薪两次之后，才有了“库班把合同扔给诺维茨基让他想要多少自己填”的梗。
作为最近20年最成功的球员之一，邓肯在工资方面也没少为球队做出牺牲。2011—2012赛季，36岁的邓肯场均15.4分、9个篮板、2.3次助攻和1.5次封盖。虽然数据不比当年，当他仍是联盟顶级的防守者。而他那年的年薪也有2115万美元。按理说，那年夏天是邓肯职业生涯最后一次索要大合同的机会。但为了球队补强，他跟球队签下了3年3000万美元的续约合同。这让他的起薪只有960万美元，降薪幅度高达54%。
和诺天王一样，邓肯没有白白为球队降薪。续约后第一年，马刺就重返总决赛；第二年，马刺击败热火，邓肯拿到了职业生涯第5座冠军。
2015年，为了给阿尔德里奇腾出空间，邓肯再度为球队降薪，签下了两年1000万美元的合同。只是这次的降薪没能为邓肯换来第6冠。为了报答邓肯，马刺在他宣布退役后选择将其裁掉。这样一来，在退役之后的3年里，邓肯仍将收到来自马刺的每年188万美元的工资。
2011—2012赛季，雷-阿伦的首发位置被防守悍将布拉德利夺走，跟隆多的矛盾也逐渐公开化，甚至在凯尔特人的交易流言中，他也总是主角。而导致这位历史三分王和凯尔特人分道扬镳的导火索，则是凯尔特人递来的两年1200万美元的续约合同。当时，皮尔斯的新合同是4年6100万，加内特则为3年3400万，就连新晋巨头隆多也有5年5500万。
对于这份合同，雷-阿伦无法接受，选择离队。但他却没有寻求更大的合同，而是跟老东家的死敌热火签下了两年630万美元的合同。在加盟热火的第一个赛季，他就在总决赛第六场最后阶段投进了那记逆转总决赛走势的绝命三分，帮助球队实现了两连冠。
除了球队20年来的核心邓肯，为球队主动降薪的马刺球员还不在少数，尤其是功勋老将们。2013年，吉诺比利跟马刺签订了两年1400万美元的续约合同，而他此前拿的是1411万美元的年薪。两年之后，他又降薪至两年570万美元。因此，马刺在2016年夏天为他递上一年1400万美元的合同时，很多人认为这是马刺为了弥补吉诺比利做的牺牲，虽然1400万美元对于这样的元老而言并不算高。
大加索尔在去年夏天跟马刺签订了两年3000万美元的合同，其中第二年为球员选项。而此前，加索尔已经宣布将跳出合同，放弃下赛季1620万美元的高薪。有消息称，加索尔跳出合同，不但是为了帮助马刺腾出空间便于引援，更是为了签一份低价长约留在马刺。马刺崇尚无私的文化，又在一位老将身上得以传承。
如果说老将巨星是因为赚够了钱而愿意为冠军降薪，那马刺的年轻人们也愿意牺牲，就不得不说要归功于球队文化了。2016年，活塞为欧洲巨人博班递来了总额2100万美元的大合同，这是马刺能为他开出的价码的7倍，而他此前在马刺的年薪只有120万美元。面对如此诱人的合同，博班一开始居然想留在马刺，在波波维奇的劝告下，他才接受了活塞的大合同。
更多精彩内容关注新浪NBA公众号
（南安北乱）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
