记者彭凯俊报道 从去年6月24日选秀大会上第43顺位被选中，到今年7月2日传出与火箭达成签约协议，整整用了一年的时间，周琦终于登陆NBA了。据悉双方这次达成了一份为期四年的合同，虽然具体金额仍在做最后的商议，但对于周琦来说，能正式披上火箭战袍无疑圆了他的梦想。
自从2012年易建联回到CBA之后，中国球迷一直期待着有人能够填补中国球员在NBA的空缺，而NBA也同样如此。“当今NBA中没有中国球员身影，这让我感到有些失落。”萧华在今年总决赛开打之前说道，“在中国，参与篮球运动的人比世界上任何地方都要多，同样，在中国，观看篮球比赛的人也比世界上任何地方都要多。”
而现在，周琦顺利签约火箭无疑让联盟再次刮起了中国风，虽然没有确定合同的金额，但是据悉火箭应该会拆分部分中产与周琦签约。当然对于周琦来说，合同金额还是次要的，在火箭七换一得到保罗之后，这是他加盟航天城最好的时机。
去年之所以没能登陆NBA，除了自身实力未达标之外，火箭内线人手充足是一个重要因素。除了雷打不动的卡佩拉、安德森以及内线第一替补内内以外，哈雷尔和偶尔顶上四号位的德克尔也在轮换阵容当中，火箭内线根本没有周琦的位置。但现在哈雷尔和德克尔被当作交易筹码送到了快船，之前达成口头协议的内内也因为谈不拢而选择重新回到自由市场，安德森更是已经在火箭清理名单当中，可以说现在火箭的内线极度缺乏人手。除此之外，周琦的技术特点也非常适合火箭。自从德安东尼入主之后，火箭在跑轰的道路上一去不复返，移动迅速、能够挡拆顺下和中远距离投篮的内线球员才是他们的心头好，而周琦无疑就是这样的大个子。再加上新赛季他身边将有保罗和哈登两位传球大师，很多时候他只需要高高跳起，然后将队友传来的球摁进篮筐就好。
不过作为次轮第43号新秀，周琦下赛季可能还无法得到太多的出场时间，而火箭肯定也会在休赛期继续补强自己的内线轮换阵容。但只要周琦能在有限的出场时间里挡拆顺下完成暴扣，命中空位投篮，同时守护好篮筐，就应该不会被火箭下放到发展联盟去打球。同时周琦还要避免自己“伪全能”的问题，毕竟NBA的比赛非CBA能比，打磨出一种突出的技能会更有用。
总经理莫雷在过去的一年当中对周琦的状态了如指掌，他说：“没错，我一整年都在关注（周琦），希望他能够帮助火箭夺冠。”他还透露哈登也非常期待和周琦一起打球。“哈登很喜欢和周琦一起打球，一开始就很肯定周琦的篮球智商，作为大个球员的投射能力更是哈登梦寐以求的。”莫雷如是说。
周琦之所以能够顺利拿到火箭的合同，与他过去一年的努力，特别是过去两个多月在休斯敦的特训密不可分。正是他在训练过程中的态度打动了火箭，让对方愿意真正给出一份NBA合同。
在刚刚结束的2016-17赛季，周琦以主力球员的身份帮助新疆获得了CBA总冠军，总决赛更是交出场均14.8分、9.5个篮板和2.5次盖帽的出色成绩单，相比于前一个赛季在季后赛半决赛被四川淘汰的脆弱表现，此时的周琦已经有了质的提升。而在夺冠后没多久，周琦就踏上了赴美的航班，马不停蹄地前往休斯敦进行特训。其实火箭一直在关注着他，为了能让周琦在CBA得到更好的训练，火箭还特意指派了体能教练吉米·维塔斯加盟新疆，专门负责训练周琦。
而在来到火箭的地盘之后，周琦更是积极地配合火箭的训练计划，火箭也为他提供了一台有助于骨头愈合的高科技仪器，帮助他拇指骨裂伤势的恢复。此外周琦还得到了一份非常详尽而且科学的训练计划，此前他在接受采访时表示：“我一天大概特训的时间是在3到4个小时，吉米（火箭特派体能师）对我的训练非常有针对性。”
此外周琦还针对自己的语言和体重两大弱项进行了改进。为了更快融入NBA，他在特训期间一直都在抽时间恶补英语，尤其是篮球场上的战术用语，对于中国球员来说，英语是立足NBA的基础。而在增重方面，周琦每天要吃三四顿饭来增加体重，其团队成员表示：“因为周琦知道增加力量与体重是他的一门重要功课，所以他在饮食上格外注意。”
周琦的训练态度无疑打动了火箭的管理层，此前火箭老板亚历山大和总经理莫雷都前往训练馆观看他训练，而且还请出了火箭名宿约翰·卢卡斯作为周琦的投篮教练。从周琦训练的照片来看，他的肌肉线条变得更加明显，而且在卢卡斯的指导下投篮也有了很大的进步。因此火箭愿意签下周琦，已经不仅仅是看中他背后的中国市场，而是认可了他的努力和进步。
在确定和火箭签约之后，周琦表现得非常高兴，据周琦身边人士透露：“他显得非常兴奋。这对于他来说，意味着儿时的梦想成为现实，而我们也都为他感到开心。”美国媒体则表示：“这次签约必将在中国国内引起轰动，周琦看上去是中国球员进入NBA的希望。未来他不太可能达到姚明的高度，我们看看他能否超过易建联吧。”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
