北京时间7月6日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队即将开始夏季联赛的征程，而中国球员周琦在训练中的表现令火箭队的教练组印象深刻。
“虽然我现在看到的是一个非常年轻、各方面还不够成熟的球员，但是他的上升空间很大，因为他能跑动，能远距离投篮，也能传球。”火箭队助教罗伊-罗杰斯在谈到周琦时说道，“我们对他的未来感到很兴奋。他已经变得更加强壮。很显然，我们需要他变得更加强壮一些，这样他在内线就可以不被撞倒。”
近日，周琦与火箭 队达成了一份为期4年的合同。去年NBA选秀大会，周琦在第43顺位被火箭队选中，但是他没有立刻登陆NBA。在带领新疆队夺得CBA总冠军之后，周琦飞赴休斯顿并跟随火箭队进行训练。接下来，他将会代表火箭队出征夏季联赛。
今年CBA总决赛期间，周琦的左手拇指不幸受伤，但是他现在已经完全康复了。罗伊-罗杰斯在采访中特别强调，周琦已经逐渐适应了NBA的训练。
“他现在感觉很舒服。”罗杰斯在谈到周琦的训练状态时表示，“他在做动作的时候已经不再紧张。他在场上更加自然和舒服了。他也能更加清楚地听到我们教练的声音和术语。所以我们现在必须让他适应比赛的氛围。”
虽然罗杰斯还没有决定周琦的轮转时间，但是他计划让周琦获得足够多的比赛时间去让他适应。
对周琦来说，即将开始的夏季联赛是一种全新的适应和挑战。
“夏季联赛是一种挑战，一种全新的经历。”周琦在接受采访时说道，“这是我第一次融入这样的篮球环境。我希望展现出我的水平，并帮助球队在夏季联赛中取得一个好的名次。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
