北京时间7月7日，据沃神报道，在得知有机会和老队友米洛斯-特奥多西奇重聚，帕特里克-贝弗利喜不自胜。他盛赞特奥多西奇将是NBA最出色的传球手，并调侃称自己住酒店得改个化名了。
在后克里斯-保罗时代，快船对一号位进行了迅速而卓有成效的补强。在交易引进贝弗利后，他们又以2年1230万签下在欧洲名满天下的特奥多西奇。有消息透露，在今年的NBA总经理调查中，特奥多西奇以54%的得票率，当选为未进入NBA的最佳国际球员。
而对于刚来到快船的贝弗利来说，特奥多西奇的到来无疑令他格外兴奋。二人此前曾在希腊联赛豪门奥林匹亚科斯做过队友。
据沃神报道，贝弗利对老队友赞不绝口，表示：“他可能是当今NBA最出色的传球手。”
此外，贝弗利还调侃称，他以后再去住酒店得改一下化名了，“我以前一直自称为‘米洛斯-特奥多西奇。’”
贝弗利主防，特奥多西奇组织，快船用2人弥补保罗1人空缺的做法能否奏效？贝弗利和特奥多西奇能否再度擦出火花？拭目以待。
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
