北京时间7月6日，根据美媒报道，前洛杉矶湖人队后卫尼克-杨已经同意与金州勇士队续约。这份一年合同价值520万美元，这也和他在湖人队之前的合同价值相差不大。不过杨少侠的转会，也是向着自己的总冠军梦迈了一大步。
据报道，尼克-杨在过去的10个赛季里面，仅仅赢下了203场比赛，可谓是经常品尝失败的滋味。而他的新东家金州勇士队在过去3个赛季中，就拿下了207场胜利。这样的生涯转折，不知道少侠准备怎样应对，怎样展示自己的才华。
杨少侠拒绝了湖人队570万美元的球员选项合同，选择加盟勇士队无疑是因为他看到了拿总冠军的希望，并希望为强队打球。有报道称，本次劝说杨少侠加入勇士队的人中，有斯蒂芬-库里，凯文-杜兰特和德雷蒙德-格林，这对尼克-杨来说，作用明显并且意义重大。
在新闻爆出后，球迷们在社交网络上也对此进行热议。
“你们想想当凯文-杜兰特拿球推进，然后侧翼快速落位的队友有库里，汤普森以及尼克-杨。”
“显然凯文-杜兰特是招募尼克-杨队伍中最关键的一名球员，他们谈了很多。”
“必须承认的是，尼克-杨会很快适应勇士队。他是一名无畏的投手，他会跟着勇士队变得更加成熟。”
尼克-杨上赛季代表洛杉矶湖人队出战60场，场均出战25.9分钟内可以贡献13.2分2.3个篮板。少侠每场平均能投进2.8记三分并且保持着40.4%的三分命中率。
（Tim）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
