北京时间7月3日，多个美国媒体在昨天报道称休斯顿火箭队与中国球员周琦达成了一份多年期的合同。今天，这份合同的具体细节得到了曝光。
最早的消息来自休斯敦球迷论坛博主大卫-维纳，他在推特上透露：“周琦的合同细节：4年期合同，第4年为球队选项。”
随后，维纳在推特上更新道：“周琦的合同金额是4年557万美元。（根据劳资协议，4年的底薪只有375万美元）”
而笔者分析，周琦的合同，有可能跟之前曝出的消息一致，是火箭用中产特例的一部分签下的，并非用的底薪条款。PJ-塔克的起薪在750万左右，剩余部分跟周琦的这份起薪基本吻合。
虽然这只是一份并不高昂的合同，但是对周琦来说，他现在最应该看重的是加盟火箭队的机会。
在许多美国媒体的眼里，包括沃神也在节目里说，周琦是符合现代NBA潮流的球员，身高7尺的内线还能拉开空间投三分，更重要的是，周琦的技术特点很适合火箭队的进攻体系，他可以在德安东尼的手下得到很大的锻炼。
再说了，周琦现在才21岁，他的职业生涯还很漫长。如果在加盟火箭队之后能够好好发挥，他应该能拥有光明的NBA未来。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
