北京时间7月4日，据美媒体报道，新科FMVP凯文-杜兰特将与勇士队达成一份2年5300万美元的续约合同。这不仅意味着杜兰特下赛季降薪968万美元，而且还帮助勇士队老板省下了2000万美元的奢侈税。
NBA专家鲍比-马克斯在推特上指出，按照之前的说法，如果杜兰特降薪到3180万美元（如果是顶薪，杜兰特下赛季的薪水应该是3468万美元），然后勇士队用底薪合同以及一个价值520万美元的迷你中产特例填满板凳席，那么勇士队下赛季需要支付的奢侈税将高达5240万美元。
现在，随着杜兰特愿意和勇士队续约一份2年5300万美元的合同，那么勇士队下赛季的奢侈税预计将是3240万美元。
这样一来，阿杜的大幅降薪还帮助勇士队老板省了2000万美元的奢侈税。
当传出杜兰特与勇士达成2年5300万美元续约的消息之后，有美国记者在推特上指出，如果勇士队想要在下赛季避免支付奢侈税，那么杜兰特下赛季的薪水得在1700万美元以下，这显然是不现实的。不管怎样，杜兰特这次的大幅降薪真的是帮了勇士队一个大忙。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
