北京时间7月7日，据知名记者伊安-贝格利报道，纽约尼克斯已接触了乔纳森-西蒙斯，他们和萨克拉门托国王都能为西蒙斯开出3年4000万美元的报价，超出圣安东尼奥马刺的心理价位达1000万。
据知情人士透露，马刺受限自由球员西蒙斯已成为尼克斯和国王心仪的目标。为了能给西蒙斯开出一份有竞争力的报价，尼克斯可能会选择送走考特尼-李或凯尔-奥奎因。
落选新秀西蒙斯被看做是又一块被马刺雕琢成型的璞玉。本周早些时候，有报道称西蒙斯已开始和2支球队进行积极的谈判。媒体建议，如果尼克斯真的对西蒙斯感兴趣的话，他们可得加把劲了。而尼克斯和西蒙斯联系，就证明他们至少对他的兴趣不小。
所谓“有竞争力的报价”预计将是3年4000万美元，这将比马刺的心理价位高出1000万。据《Sporting News》的肖恩-迪文尼透露，尽管给西蒙斯开出了资质报价，但马刺并不会匹配西蒙斯收到的任何报价，而他们的心理价位是3年3000万。
如果马刺不再加码的话，或许真要和西蒙斯说再见了。
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
