北京时间7月7日，据美国著名篮球记者沃神爆料，波士顿凯尔特人队正在与犹他爵士队就戈登-海沃德交易进行商讨，尽管之前海沃德已经与绿军达成一致，但是目前有消息称，两队暂时停止了签换。
凯尔特人队此前已经与海沃德达成口头协议，但是由于绿军没有足够的薪金空间来签约自由球员海沃德，所以他们只能寻求让爵士队先续约海沃德，然后再与爵士队做交易。
这样一种先签后换得到海沃德的方式并不是行不通，但是就在今天凌晨两队就此事进行谈判时，事情出现了变化。凯尔特人想要将艾弗里-布拉德利、马库斯-斯玛特和贾伊-克劳德打包送走，爵士队也看重了克劳德，希望用他来和海沃德作交换。
但就在双方谈判期间，凯尔特人认为送走克劳德付出的代价有些大，于是他们想要从爵士手中要一些补偿。补偿问题双方尚未谈拢，于是停止了签换交涉。
这样的变化很可能导致海沃德无法顺利加入凯尔特人，因为他们目前没有足够的薪金空间来签约这位全明星球员。如果不能完成先签后换，凯尔特人必须将克劳德、布拉德利和斯玛特三个人中的一人送至其他球队，否则“小乔丹”当年的一幕很可能再次上演。
之前海沃德与凯尔特人达成一份为期四年价值为1.28亿美元的合同。另外值得一提的是，先签后换是连续自动的交易，并不能在中途改变意图。如果48小时之内，球员未被转会到之前约定的球队，双方之前的谈判约定将失效。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
