北京时间7月6日，据《The Score》报道，近期在一笔三方交易中被洛杉矶快船送至亚特兰大老鹰的贾马尔-克劳福德据传正积极寻求买断。据知名记者马克-斯皮尔斯透露，克劳福德更倾向于加盟洛杉矶湖人，因为他渴望和朗佐-鲍尔一起打球。
有关曾经的“最佳第六人”克劳福德下一站会哪儿的猜测仍在持续。
据沃神报道，快船同意和掘金、老鹰达成三方交易，具体内容为快船先签后换得到达尼罗-加里纳利；老鹰得到克劳福德、戴蒙德-斯通、2018年的首轮选秀权和部分现金；掘金则得到老鹰2019年的次轮选秀权。
在此前传出交易流言时，就有消息称克劳福德将和老鹰商谈买断事宜，希望成为自由球员，另寻下家。有媒体分析，克劳福德可能在恢复自由身之后和勇士签约，但据《The Undefeated》的知名记者斯皮尔斯透露，克劳福德更倾向于留在洛城，加盟湖人。
据报道，克劳福德之所以如此打算，是因为他渴望能和2017年榜眼秀鲍尔一起打球，据斯皮尔斯透露，二人早已建立起“亲密的关系”。
此外，自从2012年加盟快船，克劳福德的家人也一直都居住在洛杉矶，这使得现年37岁的克劳福德希望能在留在加州。
有消息称，湖人也对克劳福德感兴趣。曾3次斩获最佳第六人的克劳福德在近8个赛季总共仅有40场先发，至于他加盟湖人后，是否能在该队的年轻后场中捞得首发位置，如今仍是未知数。
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
