一年前的今天！杜兰特宣布加盟勇士，一时间NBA界地动山摇！美国and中国网友纷纷用自己独特的智慧在社交媒体上好好地展现了一把自己的创造力！
先来看看外国网友的创造力，omg！你已经让我如此伤心，烧球衣！和100美元说再见！~
甚至还有网友往人家的家门口放了个牌子，称KD是只会抱团的懦夫！还要低价出售人家的窝儿。哦！NBA球星怎么能随随便便让别人知道自己的家庭住址呢！
还有更狠的！玩枪的那些美国人哟，直接臆想着把KD就地枪决。。。不就是换了支队伍吗！至于么，惊觉KD太惨了！
再来看看国内网友的激（gao）烈（xiao）反应。。。
什么鬼？抱大腿？！喂喂喂，看了今年的季后赛么？明明是抱KD的大腿啊！
躺枪的当然还有。。。他的好兄弟，威少咯！
还有。。。吾皇笑看你转会。。。结果，今年总决赛就1-4了。。。
还有这段自导自演的詹姆斯听到KD转会的消息。。。是时候给你个奥斯卡小金人了！
在上赛季第一场比赛中，勇士惨败给马刺，雷霆大胜76人，结果。。。
杜兰特再次遭恶搞：带我回家吧~
不过，KD还是有一些真爱粉，来看看他们的表现。。。
这剧情反转的，是不是应该给满分？！
对于这种真爱粉，除了666~还能说什么？
这样的剧情在中国球迷中也同样适用。。。说好的一起不是人的呢？
而威少听到这个消息后。。。
雷霆大将坎特却想出了一个奇招！
烧球衣？幼稚！枪毙？无稽之谈！还要剧情反转？扯淡！卖他家？可能吗？还是改改名字和号码比较省事儿！
有时候啊，不得不佩服这位土耳其小伙子智慧。。。他曾在上赛季与勇士的比赛中，手撕。。。杜兰特！上赛季西部决赛抢七的时候，你为什么没有今天这样的表现？！
不仅是坎特这样，“五大囧”的始作俑者奥尼尔怎会放过这样一个超级话题，他表示，哼！老子一个人打爆你们内线！想当年，鲨鱼可是扣碎过篮板的人呐。。。
前火箭球星麦迪也吐槽KD，这个决定让人很讨厌！
而著名NBA记者斯蒂芬-A史密斯在新赛季一开始就表示他已经对新赛季的常规赛失去了任何兴趣。。。
利拉德同样表示，自己永远不会加入超级强队！那，E妹默默问一句：你真的不在乎总冠军么？
就连一向低调的诺天王也表示震惊！
而NBA名宿，俗称Logo男主角却力挺KD！为了总冠军，这是梦！神圣而不可侵犯！
而勇士的追梦格林，哦！不，追蛋格林力挺新队友，敢动我的人，小心我踢你蛋蛋哦！
你们都错了，也许最伤心的还是威少吧。。。我们的友谊，兄弟情，碎了一地。。。
对于这一切一切的浮云，只有KD表示！I don‘t care！（我根本就不在乎）
这个故事告诉我们，人呐，千万不要出名啊！
（Emily）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
