北京时间7月8日NBA夏季联赛正式开打，火箭迎来了首场比赛，对阵掘金，在第二节比赛时，球队大将欧努阿库站上罚球线，但是他跟其他球员有所不同，他使用的罚球姿势是江湖失传已久的端尿盆，震惊四座。
全场比赛欧努阿库2投1中拿到2分3篮板1助攻的数据
2016年NBA选秀中，欧努阿库在次轮第37顺位被休斯敦火箭队选中。
“端尿盆”式罚球其实就是两手抛式罚球，在早期篮球中不少见。可能是因为动作略显笨拙，不好看，在中国篮球界得到了“端尿盆”的名字。
名人堂成员麦肯、张伯伦都曾使用过这一招。但把这个动作发展到极致的是里克·巴里，他在NBA的10个赛季，职业生涯保持着恐怖的89.3%的罚球命中率。89.3%（6397投5713中）的成绩排在历史第六。
然而巴里之后，NBA赛场之后很长时间没有人使用这样的罚球方式。奥尼尔曾在视频中直言，他宁愿有“更差的罚球命中率”，也不要学习“端尿盆”式罚球。
所以这种罚球方式几乎已经快要淡出了人们的视野，而欧努阿库如今重拾这种罚球方式，不禁让人眼前一亮呀。
（余恒）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
