如今的NBA中锋的地位似乎大不如前，勇士“死亡五小”站在NBA总冠军领奖台就是对“中锋时代”的最大挑衅。不过联盟再也没有像奥尼尔那样的中锋了，2米16，294斤，四个NBA总冠军加上3个FMVP，扣碎篮筐外加撞飞两个防守队员那种。
退役之后的奥尼尔不仅主持节目，还经常往中国跑，更不忘时不时的和中国女明星们抛媚眼送秋波。不过看这节奏，奥尼尔这家伙在逗比的道路上越走越远了
奥尼尔与香妮是在NBA1996—1997赛季季后赛的时候认识的，在那之前奥尼尔已经有了一个私生子，坠入情网的奥尼尔和香妮后来有了四个子女，不过这段婚姻只持续了五年就以香妮出轨而结束。
当然奥尼尔作为NBA球员夜店花天酒地是少不了，忙于训练打比赛陪伴时间少也有影响，不过香妮自己评价“奥尼尔就像个穿着小一号衣服的女人”。
香妮和奥尼尔的训练师和财政顾问出轨，奥尼尔勃然大怒要求离婚。但是谈及为何要离婚时，香妮的回答却让奥尼尔很没面子，香妮表示奥尼尔那方面实在很一般，完全不能满足自己，所以只有离婚。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
