北京时间7月8日，据美媒体报道，今夏获得3年3000万美元合同的雷霆侧翼罗伯森近日带朋友去餐厅吃饭，结果因为没有给足小费而被餐厅的服务生曝光。之后，罗伯森更是遭到了两位队友亚当斯和坎特的调侃。
事情是这样：罗伯森最近和雷霆队达成了一份3年3000万美元的续约合同。之后，他带朋友们一起去德州的一家餐厅庆祝。当天，罗伯森一行人累计消费金额为487.13美金，但是罗伯森在结账的时候只给了13.97美金。
结果事后那家餐厅的服务生把罗伯森吃饭的账单晒到社交媒体上，并写道：“罗伯森刚得到3年3000万美元的合同，但是就给了这么点小费！你是垃圾！”之后，罗伯森在推特上做出了回应，他指出那家餐厅并没有提供什么服务。
不知道是否是想转移话题，罗伯森之后在推特上与两位雷霆队友亚当斯和坎特打招呼，并询问他们的近况。不打招呼还好，结果一打招呼反而遭到了调侃。
亚当斯在推特上回应罗伯森：“我们在这里给的小费超过了13美金。”
坎特则补了一句：“哈哈，哦，不！请不要这么对他（罗伯森）”
亚当斯和坎特称得上是雷霆的一对“双簧”组合，经常在社交媒体上一唱一和。去年夏天，当凯文-杜兰特决定加盟勇士队之后，他俩也是在推特上联手讽刺杜兰特是叛徒。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
