北京时间7月4日，据《克里夫兰老实人报》报道，昌西-比卢普斯已经拒绝担任骑士队的新任篮球事务总裁，主要原因是不满骑士队老板丹-吉尔伯特开的合同。
据一位知情人士透露，吉尔伯特给比卢普斯的是一份年薪在200万-300万美元之间的多年期合同，但比卢普斯觉得这个年薪低了。
在考虑是否接受这个职位的过程中，比卢普斯并没有联系过骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯以及他的经纪人里奇-保罗。
自从骑士队和上一任总经理大卫-格里芬分道扬镳之后，比卢普斯是骑士队唯一考虑的候选者。
据悉，大卫-格里芬之前的年薪还不到200万美元，而骑士队老板吉尔伯特在和格里芬谈新合同的时候不愿意加薪，结果双方分道扬镳。
之后，吉尔伯特给比卢普斯的合同也不大，年薪200万-300万美元之间。要知道，骑士队主帅泰伦-卢的年薪也达到了500万美元。
虽然比卢普斯之前没有任何球队管理层的经验，但是骑士队为他提供的职位是篮球事务总裁，而且比卢普斯上任之后可以聘请一名总经理来协助自己的工作。
随着比卢普斯拒绝担任骑士队的新任篮球事务总裁，他将继续在ESPN担任篮球评论员的工作。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
