北京时间7月6日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队计划在本月下旬与符合“指定老将条款”的詹姆斯-哈登续约一份新合同。
指定老将条款（designated veteran player rule）是新劳资协议里的一项条款，在指定老将条款下，拥有征战NBA7-9年经验的球员可以得到工资帽30-35%的顶薪，而根据之前的劳资协议，他们最多可以得到工资帽30%的顶薪。
今年夏天，库里、哈登、威少和沃尔都符合“指定老将条款”。
据一位知情人士透露，火箭队计划在本月下旬与哈登续约一份新合同。
其实在上月中旬的时候，据有消息称火箭队打算在今年夏天为詹姆斯-哈登提供一份新的续约合同。
哈登是本赛季唯一一位全票进入最佳一阵的球员，这使得他可以在今夏得到一份4年总价1.68亿美元的合同。
去年夏天，哈登与火箭队重签了一份合同，这份合同让他在火箭队至少待到2018-19赛季。
消息人士还指出，哈登与火箭队的具体续约时间将根据哈登的休赛期日程安排来定。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
