北京时间7月8日，周琦终于迎来休斯顿火箭首秀。在今天火箭对丹佛掘金的夏季联赛中，周琦首发登场表现出色，他13投7中，其中三分6中2，罚球3中1，得到17分6个篮板，包括3个进攻篮板，助攻、盖帽和抢断各1次。火箭也以102-99获胜。
在丁彦雨航在奥兰多夏季联赛中交出令小牛满意的答卷后，周琦迎来了属于自己的舞台。赛前，林书豪发推为2名中国球员加油助威，而周琦随着比赛的进行，也是渐入佳境。
开场，周琦首先夺人眼球是在防守端。他不但能深入篮下干扰对方上篮，并以自己的长臂实施封盖，还能依靠脚步跟上对方的外线球员，阻碍其突破的路线。此外，火箭防线习惯性上提，对锋线球员的移动速度提出了较高的要求，而周琦灵活的脚步动作，使他即使防到上线，也能迅速回防至篮下。
和周琦表现形成鲜明反差的，是他在首节下场后，火箭内线接连被对方外线高吊球偷袭，火箭今年次轮秀、来自德国的伊塞亚-哈尔滕施泰因的回防总是慢一拍。
媒体分析：“周琦如果练好力量，他的护框还是火箭所需要的。按理说，黄种人的反应总比黑人慢一拍，但以周琦的移动和臂展，可以抹平速度上的差距。”
诚然，增强身体对抗能力是周琦接下来主要的任务。开场一次快攻持球直奔篮下，周琦被对方一撞便身体变形，一次上篮也变成了2次罚球。但周期在进攻端渐入佳境，靠的是他出众的意识和投篮能力。他先是接连2次接伊塞亚-泰勒妙传完成爆扣，一次是挡拆后顺下，一次则是从底线切入接应。媒体指出：“在‘灯泡组合’身边，周琦这挡拆值得期待。”
半场周琦拿下7分，第三节他更迎来表演时刻。他先是接倒地的特洛伊-威廉姆斯传球后，如陀螺般在篮下转了一圈，倚着防守球员强行打中，还险些打成2+1。随后，周琦又补足了三分的缺失，在外线手起刀落。
媒体调侃：“防守、扣篮、补篮、2+1、助攻都有了，现在又来了三分，周琦这场圆满了。”
从全场看，周琦在进攻端往往落位于外线底角，防守端又常盯防对方突投结合的核心火力点，更肩负了不少协防任务，这都是火箭教练组针对周琦的技术特点做出的安排。
而周琦从开场进攻拿不到球，到后面成为全队第一火力点，也离不开他对比赛形势的观察，以及对自我的调整。
万里长征第一步，周琦迈得潇洒又从容。（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
