北京时间7月8日，就在丁彦雨航和周琦相继在夏季联赛中表现出色后，《北京青年报》又传出一则劲爆消息，称有一支NBA西区球队有意引进易建联。NBA的中国势力可能将呈现史无前例的局面。
据《北京青年报》记者报道，有一支NBA西区球队有意引进易建联，但目前并未联系他，这主要是因为该队目前最重要的工作，仍是进行一些重要的球员交易。等一切按部就班后，他们才会考虑随后的补强。
而有NBA球队对易建联感兴趣的消息，已经得到了一位著名经纪人的确认。
去年周琦和王哲林分别在次轮被火箭和灰熊选中，今年夏季联赛丁彦雨航和周琦表现出色，都使得NBA再次出现中国球员身影的希望大增。如果阿联也能回归，2017-18赛季NBA的中国势力将空前强大。
早在2016-17赛季开打前，阿联就曾为重返NBA而努力，但最终他还是和湖人说了再见，重返NBA计划泡汤。如今，尽管阿联回归NBA之路仍有许多阻碍，但希望犹存。
10年前的选秀，阿联在首轮第6顺位中选。随后他在NBA征战5个赛季，曾辗转于雄鹿、篮网、奇才和小牛，共出战272场，先发163场，场均出战22.2分钟，得到7.9分4.9个篮板，投篮命中率40.4%，三分命中率33.3%。
期待阿联！（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
