北京时间7月4日，据《纽约邮报》报道，尼克斯球星卡梅罗-安东尼在凌晨1点45分进行体能训练的视频最近在社交媒体上流传开来，他似乎是在为适应迈克-德安东尼的跑轰打法提前进入状态。
“他现在非常专注。”谈到安东尼最近的训练时，一位知情人士说道。
据悉，尼克斯队已经告诉联盟里的一些经纪人，他们对于自由球员的签约计划将暂时搁置，因为他们首先得决定是否交易安东尼，而且后者有可能会被交易到火箭队。
值得一提的是，安东尼和火箭队主帅德安东尼曾在尼克斯合作过，但是那段合作经历并不愉快，最终德安东尼被赶走。
另外，当安东尼在2014年夏天成为自由球员的时候，他曾造访过火箭队。
由于骑士和凯尔特人都没能得到保罗-乔治，所以一旦尼克斯打算交易安东尼，这两支球队很可能会加入争夺。特别是凯尔特人，如果他们无法签下自由球员戈登-海沃德，那么他们会非常渴望得到安东尼，而且凯尔特人的手里有最好的交易筹码。
上赛季交易截止日前，有消息称凯尔特人的教练组主张换来安东尼，但是球队总经理丹尼-安吉并不希望破坏薪金空间。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
