北京时间7月8日，在今天休斯顿火箭以102-99战胜丹佛掘金的夏季联赛中，周琦迎来火箭首秀，其表现竟胜过2017届前三甲，堪称惊艳。
全场，周琦13投7中，得到17分6个篮板。只论首秀的表现，2016年次轮总第43顺位的周琦，竟不逊于2017届前三甲。
在夏季联赛的首秀中，2017届状元秀马克尔-富尔茨16投6中得到17分2个篮板，榜眼秀朗佐-鲍尔15投仅2中得到5分4个篮板，探花秀杰森-塔图姆则17中8得到21分7个篮板。
周琦的得分远超鲍尔，和富尔茨持平，不敌塔图姆，但值得一提的是，周琦的命中率（53.8%）却是最高的，鲍尔和富尔茨的命中率甚至都跌破40%。
当然，这不过是一场比赛，样本太小。从实力上来说，富尔茨、鲍尔和塔图姆被选为前三甲，其硬实力和起点必然高于周琦。但火箭球迷也可自豪地说：“至少我们周琦首秀的表现，完爆今年前三甲。”
倘若周琦能跻身轮换阵容，待到2017-18赛季常规赛开打，他和2017届前三甲必定会在赛场上遭遇，和鲍尔理论上交锋次数更多。届时周琦又会给我们带来怎样的惊喜，值得期待。回想一下今天塔克发布会上，莫雷说的火箭的初步八人轮换，周琦到底有没有可能挤进去？（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
