北京时间7月8日，NBA夏季联赛，湖人通过加时以93-96负于快船。湖人去年的榜眼秀布兰顿-英格拉姆首发出场31分钟，17投9中，罚球8中7，得到全场最高的26分，外加3次助攻、3次抢断和2次盖帽。
上赛季，以榜眼身份进入NBA的英格拉姆就被寄予厚望，而且经常被外界拿来与凯文-杜兰特相比。不可否认，英格拉姆的天赋很高，技术能力也很全面，唯一的不足就是身体对抗较弱。如果想要在NBA立足，他必须变得更加强壮。
看得出来，英格拉姆在今年夏天的训练很刻苦，效果在今天这场比赛中就体现出来。
比赛开始之后，作为湖人队领袖的英格拉姆就很有侵略性，前3投2中。进攻端，英格拉姆不仅有突破上篮，还有中距离急停跳投。
第一节还剩8分多钟，英格拉姆从左侧低位强行突破，并在两名快船球员的防守下上篮得分；第二节还剩5分多钟，英格拉姆从底线往篮筐正面禁区突破，并用他的长臂优势完成一个低手挑篮。
更重要的是，英格拉姆在场上无处不在，他有盖帽、有抢断、甚至还有一次不看人传球的助攻，这显然是在向场边的“魔术师”约翰逊致敬。
看到英格拉姆开场后的表现，《湖人国度》记者温特斯在推特上写道：“布兰顿-英格拉姆看起来他并不适合打NBA夏季联赛，我是在尽最大努力称赞他。”
上半场，英格拉姆出场16分钟，8投5中，得到10分、2次助攻、1次抢断和1次盖帽。
第三节还剩7分多钟，英格拉姆从左侧底线突破，并在篮下完成了一个拉杆上篮，而且造成对方犯规，成功打出2+1。之后，英格拉姆先是助攻队友三分命中，随后他自己投进一个三分，直接打停快船。
第四节最后阶段，湖人一度处于落后，但是关键时刻，英格拉姆从中路完成了一次强行突破，他在篮下顶开防守球员之后命中上篮，并将比分打成87平。
尽管湖人今天通过加时输球，但是英格拉姆的表现非常出色，他全场17投9中，罚球8中7，得到全场最高的26分，外加3次助攻、3次抢断和2次盖帽。和去年参加夏季联赛时的青涩和稚嫩相比，今年的英格拉姆进步显著，特别是攻守两端都非常有侵略性。更重要的是，他现在越来越像一名球队领袖。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
