近日，唐斯小女友Kawahine Andrade竟然大胆地在自己的社交媒体上秀出自己美妙胴体诱人无数，不少网友大赞唐斯好福气！
Kawahine坐在椅子上，她的右脚正好遮住了身体最重要的两个部位，仔细观察，她的美乳若隐若现，与身体其他部位的皮肤比起来，那是清嫩欲滴，饱满有型，让人欲罢不能。
在她大腿根部，那里的美景仿佛让人望眼欲穿，她用手抚摸着自己的大腿内侧，那是肉的召唤，欲的渴望。玉腿起伏，那饱满酥华的玉体滚滚如满月，这撅起的翘臀，有些叛逆的纹身增加了她身上的野性，一丝不挂，她就坐在那儿，如同水蜜桃一般待唐斯来采摘。
她的眼神充满挑衅，她是唐斯的女神，游刃于唐斯身边，那种从女神坠落至人间的极致欢愉，享受着狂风暴雨般过后的宁静，Kawahine释放着自己的天性，唐斯将自己在赛场上无法使出的浑身解数在她身上一一体现。
Kawahine是那么的美，对于唐斯来说，他可以用自己粗壮有力的双腿将小女友的翘臀牢牢控制，让自己的女神彻底沦陷，他们在用自己热烈的吻一点一寸的传达着相思，爱意潺潺。唐斯，用他的炽热融化着身前的这个女人，一股奔腾喷涌的烈焰，强烈吞噬一切……还有什么比这样更好的事儿呢？
更多诱人美图关注新浪NBA公众号
（莫小爷）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
