北京时间7月2日，金州勇士队与斯蒂芬-库里已经达成了一份5年2.01亿美元的合同，这是NBA有史以来最大的球员合同。骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯不仅祝贺库里得到这份新合同，同时也为库里“感到不公”。
事情是这样，《旧金山纪事报》的一位记者首先对库里的这份合同感到不公，并在推特上写道：“斯蒂芬-库里到底有多大的价值？2010年，乔-雅各布花了4.5亿美元买下勇士队，现在勇士队的价值是26亿美元。”
随后，詹姆斯转发了这条推特，并写道：“所以请再次告诉我，为什么要对一名球员的薪水设限？先不要回答。斯蒂芬（库里）应该在今年夏天得到一份5年4亿美元的合同。”
事实上，这已经不是詹姆斯第一次公开抨击对超级球员的薪水限制。去年詹姆斯带领骑士队夺冠之后，他与骑士队续约了一份3年1亿美元的合同，而这是詹姆斯14年职业生涯里的最大合同。
明年夏天，詹姆斯可以和骑士队续约一份5年2.09亿美元的史上最大合同，但是在詹姆斯的心里，用这样的合同来衡量他显然太低了。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
