北京时间7月8日，NBA夏季联赛，湖人通过加时赛以93-96负于快船，湖人的榜眼秀“球哥”朗佐-鲍尔迎来了他加盟湖人之后的首秀。这场比赛，球哥首发出场32分钟，15投仅2中，三分球11投1中，得到5分，外加5次助攻、4个篮板、2次抢断和1次盖帽。
球哥无疑是今年所有新秀里最受关注的一位，这在很大程度上得归功于他的父亲。无论球哥被吹成什么样子，今天他终于在NBA夏季联赛中亮相。
本场比赛，拉斯维加斯的球馆几乎是座无虚席，这些球迷显然都是冲着球哥而来。此外，今天现场也不乏名人观战，凯尔特人当家球星伊赛亚-托马斯和拳王梅威瑟坐在场边。
湖人队篮球事务总裁“魔术师”和总经理佩林卡，以及湖人主帅卢克-沃顿也都在场边观战。
本场比赛开始后，球哥就展现出他的球风和特点，不急于进攻，而且想办法带动队友，保持球的转移。开场后不久，球哥就为英格拉姆送出一个空接扣篮助攻。
事实上，作为湖人的首发控卫，球哥在比赛开局阶段有不少无球进攻。他在UCLA打球的那个赛季，无球进攻就表现得很高效。
球哥在本场比赛的第一次得分来自于一次补篮。
整个上半场，球哥出场16分钟，6投1中，三分球4中0，得到2分、4个篮板和3次助攻，外加1次盖帽，而且没有失误。
著名NBA数据专家凯文-佩尔顿在推特上指出，虽然球哥上半场只有3次助攻，但是他创造出很多出色的传球，并导致最后的得分。
在前6次三分出手都不进的情况下，第三节还剩4分多钟，球哥在左侧45度三分线外利用队友的掩护，终于投进他本场的第1个三分。
可能是首秀的关系，球哥今天的手感非常糟糕，全场15投仅2中，三分球11投1中，得到5分，防守端也存在明显的问题。不过他还得到5次助攻、4个篮板、2次抢断和1次盖帽。最终，湖人通过加时负于快船。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
