北京时间7月5日，据沃神报道，金州勇士队已经与自由球员前锋卡斯比达成了一份1年期的合同。
今天早些时候，《今日美国》就有报道称金州勇士队已经开始和自由球员前锋卡斯比进行接触，并有意邀请他加盟。
随着勇士队已经锁定住了核心阵容，他们的下一步计划就是补充板凳席。近日有消息称，勇士队有意尼克-杨和贾马尔-克劳福德，并希望加强侧翼深度。
与此同时，勇士队同样希望补强前场的阵容深度。据《今日美国》记者萨姆-阿米科透露，勇士队已经开始和自由球员前锋卡斯比进行接触和讨论合同。
今年29岁的卡斯比是一位能拉开空间的前锋，他能同时胜任三号位和四号位。职业生涯至今，他先后效力过国王、骑士、火箭、鹈鹕和森林狼。
上赛季交易截止日，卡斯比被涉及到考辛斯的那笔交易，并被换到鹈鹕。但是仅仅代表鹈鹕打了1场比赛，卡斯比就因伤被裁掉。
职业生涯至今，卡斯比场均得到8.2分和4.1个篮板，三分命中率为36.7%。
据沃神报道，勇士队最终与卡斯比达成了一份1年期的合同。卡斯比加盟勇士队之后，他可以担任德雷蒙德-格林的替补，而且必要的时候也能打三号位。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
