北京时间7月3日，据沃神爆料，联盟消息人士透露，尼克斯球星卡梅罗-安东尼愿意为了加盟火箭或者骑士，而放弃他手中的交易否决权，以便让上述两支球队能与尼克斯进行交易谈判。
火箭队刚刚与快船队进行交易，换来了克里斯-保罗，但他们仍不会停下补强的脚步，最近一段时间，他们一直在与尼克斯队进行交易谈判，希望能交易来卡梅罗-安东尼，但谈判一直没有什么进展，主要原因是尼克斯不愿意接手火箭前锋莱恩-安德森的大合同，在未来三年，安德森的合同价值高达6130万美元。
骑士方面，他们到目前为止并没有什么大动作，虽然此前他们想换来保罗-乔治，但最终没能如愿。当然，骑士本身所具备的争冠实力，以及东部竞争性较弱等原因能让安东尼更有机会登上总决赛赛场，这也许比火箭更能打动甜瓜，但如果骑士想通过交易得到安东尼，不出动凯文-勒夫为交易筹码的话，可能尼克斯并不会答应，所以这就要看骑士管理层愿不愿意为了安东尼而放弃勒夫了。
对于这两个队来说，利好就是队中都有甜瓜的好友，这会让甜瓜更快地适应新球队，但目前的问题就在于火箭方面能否提供足够的筹码，以及骑士是否会愿意为了安东尼而放弃勒夫。当然，若是骑士选择放弃勒夫，那么尼克斯要在勒夫和安德森之间进行选择，应该不会是一个很难的决定。
当然，鉴于安东尼目前有着交易的主动权，如果尼克斯选择交易，那么他们可能很难得到满意的筹码；如果尼克斯选择不交易，那么明夏安东尼有提前终止合同的权利，尼克斯可能到时候会竹篮打水一场空。
接下来就要看三家球队的管理层如何进行运作了。
（华仔）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
