北京时间7月7日，据《橘县纪事报》报道，本周，自由球员尼克-杨与勇士队达成了一份1年520万美元的合同。据尼克-杨的经纪人巴特斯坦恩表示，他们之所以选择勇士队，目的是为了能够在明年夏天为杨博得一份大合同。
今年夏天，杨少侠引起了多支球队的兴趣，包括雷霆和鹈鹕，但是当勇士向他抛出橄榄枝之后，局面就不一样了。
“当加盟勇士队的机会出现之后，考虑到他们的打球方式和他们对他（尼克-杨）的渴望，这让他很感动。”巴特斯坦恩说道，“能够有机会去勇士队打球，他们的战术体系、分享球的方式以及史蒂夫-科尔和他的球员们非常希望得到他（杨），这对他来说是一个很好的选择。”
今年夏天，尼克-杨是跳出了下赛季价值570万美元的球员选项，然后与勇士队达成了一份1年520万美元的合同。虽然尼克-杨选择了降薪，但是他更看重未来。
“他有机会在勇士队扮演重要的角色，而且他们觉得他可以在很多方面帮助球队。”巴特斯坦恩表示，“史蒂夫-科尔和勇士队球员对他的渴望，让他非常感动。”
勇士队的首发阵容里有库里、杜兰特和汤神三大得分点，而尼克-杨可以成为勇士板凳席的主要得分点。在卢克-沃顿的手下打了一个赛季之后，尼克-杨能够很快适应勇士队的战术体系。
如果尼克-杨下赛季在勇士队打出很棒的表现，他预计能够在明年夏天获得大幅涨薪。尼克-杨很清楚勇士队的成功和愿景能帮助他实现那个目标。
虽然尼克-杨希望今夏留在湖人，但是双方的目标显然没能达成一致。湖人队为了能在明年夏天争夺大牌自由球员，他们努力腾出薪金空间。据巴特斯坦恩透露，虽然他们和湖人队在今夏有过沟通，但是双方的首要目标并不一样。
“我们认为这对他来说是一个新的平台，也是他离开的正确时间。”巴特斯坦恩说道，“尼克喜欢成为一名湖人球员，他从小就是湖人球迷。但是从生意的角度来说，这对他来说是一个正确的选择。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
