泡棉可以很轻量，也可以有弹性。但是一般来说，泡棉不能既轻量又有弹性而且还有出色的耐久性。对于包括缓震专家和化学工程师在内的耐克创新团队来说，这个障碍正是其创新的动力，他们携手开发了一种同时兼具三种优势而非其中两种的泡棉。其成果便是Nike React，既是耐克缓震科技的再次创新，也是鞋类泡棉材料的重要突破。
Nike React也是耐克善于内部制造及创新的实例。在数百次重复中，耐克对化学物质进行精细微调——使用科学方法往材料中加入新的属性。不妨联想一下蛋糕配方——Nike React的研发也从测试各类原材料开始，看哪种成分能够得出最好的结果。这一耐克专有的泡棉使得耐克可以完全掌控Nike React的特性和制造过程，也让公司能够将这一创新成果运用到更多的运动员和运动项目中去。
尽管有很多性能优势显而易见，但是没有哪种运动能像篮球一样流畅地测试这三个标准。篮球运动需要连续地变换方向和速度，或在转瞬之间完成起跳，而这些动作都在不断挑战球鞋的极限。Nike React这种材料让人感觉既松软有弹性，同时也柔软且稳定。
Nike React可以提供出色的能量反馈，随着比赛的进行，始终保持一致的脚感。
Nike React首先应用于Jordan Super.Fly 2017和Nike React Hyperdunk 2017，由德雷蒙德•格林（Draymond Green）初次穿着亮相。每双球鞋都含有一个全掌长度的内嵌Nike React核心。
两款篮球鞋的设计过程都有运动员数据作为支持——他们如何移动，向何方向，力量如何——均由耐克运动研究实验室提供。压力分布图将这些数据可视化，准确地显示运动员需要支撑的部位，可以全面优化缓震性和抓地力。
作为耐克缓震革命的一部分，Nike React正在重新定义泡棉和其他缓震系统的可能性——例如 Nike Air VaporMax 和采用ZoomX泡棉的Nike Zoom Vaporfly 4%——让每位运动员都可以选择适合自己的科技。
Nike React Hyperdunk 2017和Jordan Super.Fly 2017将于8月3日起，在全球范围内开始发售。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
