北京时间7月8日，湖人与快船的夏季联赛，“球爹”拉瓦-鲍尔出现在现场为儿子朗佐加油。中场休息时，球爹在场边接受采访时豪言朗佐将肯定成为下赛季的最佳新秀。
在朗佐-鲍尔还没有正式进入NBA之前，球爹的那张大嘴就已经闻名天下了。然而现在朗佐已经正式加入湖人，球爹的大嘴风格依然不改。
今天湖人与快船的中场休息时间，球爹受邀在场边接受采访。当被问到球哥是否将会成为下赛季的最佳新秀时，球爹回答道：“最佳新秀？这早已经确定了。我都已经拿到（最佳新秀的）奖杯了。最佳新秀，他怎么可能不是最佳新秀呢？”
球爹的这番话让提问的主持人感到十分无语，也不知道该怎么接话，只能终结这个话题。
此外，球爹重申球哥下赛季将会带领湖人打进季后赛。
在外界看来，球爹的这些言论会在无形中给球哥施加很大的压力，也许球哥早已适应了，但他现在毕竟已经正式进入了NBA，他面对的压力和挑战是大学篮球赛场所不能比的。
很显然，球爹今天在中场休息的那番话有点吹大了，球哥在NBA的首秀数据是：15投仅2中，三分球11投1中，得到5分，外加5次助攻、4个篮板、2次抢断和1次盖帽，而湖人通过加时负于快船。
赛后，球爹在接受采访时称这是球哥篮球生涯至今打得最差的一场比赛，但是他依然嘴硬：“即便他打出了最差的比赛，他依然没有让他的球队比分被拉开。他改变了湖人的文化。现在很多人都来现场看湖人的比赛，而不是去看电影。我宁愿他打出这样一场比赛，而不是得到20+20+20，现在你知道如何输球了。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
