北京时间7月6日，据《圣何塞水星报》报道，为了引进尼克-杨，金州勇士派出了包括史蒂夫-科尔、史蒂芬-库里、凯文-杜兰特和德雷蒙德-格林在内的“招募天团”，并愿意为杨支付高额奢侈税。杨的经纪人坦言，他们感受到了勇士的诚意。
杨为什么会选择勇士？除开大多数NBA球迷认为的“夺冠希望”之外，据杨的经纪人马克-巴特尔斯特恩透露，是因为他们感受到了勇士的诚意。
据《今日美国》的萨姆-阿米克报道，杜兰特一直和杨保持联系，在努力劝说他加盟勇士。而杜兰特主动降薪，以2年5300万美元续约勇士，则成为促使勇士继续引援的关键因素。杜兰特下赛季2500万美元的年薪，比顶薪足足少了950万，甚至比2016-17赛季的年薪（2654万）还少154万。但就在他降薪续约后，勇士接连出手，签下了欧米-卡斯比和杨。
据悉，在得知杨加盟勇士后，杜兰特更新推特欢迎他的到来，并贴出了一张杨投出三分后转身庆祝的图片。
此外，据《洛杉矶时报》的Tania Ganguli报道，更令杨的经纪团队感受到“诚意”的，是勇士派出了规模庞大的“招募天团”，主帅科尔以及库里、杜兰特和格林等纷纷亮相。
对此，巴特尔斯特恩也表示：“我相信尼克感受到了勇士有多么希望得到他，他有机会加盟一支冠军球队，而勇士的打球风格、球的转移和分享的方式、球员会寻找彼此，以及史蒂夫的执教风格……都让尼克决心成为其中的一份子。”
此外，巴特尔斯特恩还提到勇士为了得到杨而投资巨大。据薪资专家鲍比-马克斯统计，尽管勇士和杨签下的只是1年520万美元的合同，但由于勇士薪资总额已超过奢侈税征收线，因此他们还得为此支付1330万美元的奢侈税，在杨身上总的花费将达到1850万。
“尽管勇士已超过了奢侈税征收线，他们依然给尼克开出了全额中产，这是巨大的投资，”巴特尔斯特恩说，“我们无比开心。起初摆在杨面前的机会有很多，曾同时有4支球队在招募他，球员们都在不停地给他打电话，他曾有几个看起来很不错的机会，可以在球队中扮演更吃重的角色。但他和勇士将帅的会面非常成功，他们很清楚地表示出想要签下他。”
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
