北京时间7月7日，据《The Score》媒体报道，扎克-兰多夫近日已经与萨特拉门托国王队签约，而在兰多夫离开孟菲斯之后，灰熊队表示要对他的“50号”球衣进行退役。随后勒布朗-詹姆斯更新社交媒体，为兰多夫球衣退役表示祝贺。
兰多夫在今年夏天成为自由球员之后，多家俱乐部开始和他进行谈判，最终他与国王达成一份为期2年价值为2400万美元的合同。今年35岁的兰多夫之前为孟菲斯灰熊队效力过8个赛季，而且他一直身穿50号球衣。
在兰多夫离开灰熊后，球队管理层决定对其球衣进行退役。这样隆重的仪式是对兰多夫的敬重，也是对他给灰熊所作出的贡献表示肯定。骑士队球衣勒布朗-詹姆斯得知此消息后，立刻更新了自己的社交媒体，他在推特上为好朋友兰多夫祝贺。
“恭喜兰多夫！你一直都是我在联盟中最喜欢的球员！#永远50#”詹姆斯这样写道。
兰多夫在灰熊效力的8个赛季期间，场均能够为球队贡献16.8分10.2个篮板，投篮命中率为47.6%。其中他曾经帮助球队在2011年至今，连续7个赛季杀入季后赛，而且在2013年带领灰熊闯入到了西部决赛。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
