如今的球员早已不只有一项专长，他们通常能胜任多个场上位置。正是基于这一点，PUMA开始研究并设计一款能够满足所有球员需求的全能型足球鞋。首先，PUMA咨询了安东尼·格里兹曼（Antoine Griezmann）——一位从十几岁开始就热衷于足球运动并加入青年队的年轻球员。显然，球员们心中的完美球鞋首先要舒适贴合，能够帮助他们进行急速奔跑，还要能够带给他们尽可能多的足部触球感受。
为了实现这一目标，PUMA还邀请了蒂埃里·亨利（Thierry Henry）加入到全新鞋款的研发。他为PUMA研发团队了解各种类型球员的需求， 提供了巨大帮助。
这些专业意见使PUMA最终能够研发出在 FIT（贴合）， FAST（急速） 和 FEEL （触感） 方面均能表现出众的足球鞋。FIT源自于evoKnit的袜套设计，在舒适度和包裹性上非常理想。采用轻量化的Pebax材质制作的大底，是实现FAST的完美基础。而 FEEL 的提升则是通过鞋面上极其柔软的高档小牛皮。从防守强硬的后卫到追求速度的前锋，现在，终于有一款足球鞋能够完美应对所有球员的不同需求。
PUMA ONE足球鞋将于6月17日起，由球星Antoine Griezmann（安东尼·格里兹曼）、Sergio Agüero（塞尔吉奥·阿奎罗）和Hector Bellerin（赫克托·贝莱林）率先穿着亮相球场，随后将于6月29日起正式全球上市。
你将永远记得你的第一双ONE，因为。。。
因为，你可以对你心爱的姑娘说“我和格子（Antoine Griezmann）玩得一样6”。
因为，首次亮相的第一款ONE真的实在棒极了。
因为，你有生以来第一次超越你的对手，而他只能紧跟在你银光闪闪的脚跟后面。或者只是勉强跟上。
因为，这是你的第一双真皮战靴。而曾经你以为也许要到事业有成时才能拥有。
因为，经典并不意味着“过时”。它意味着优质的皮革，意味着你将在球场上书写自己的经典。
因为，就像你点汉堡时，脑海里浮现的是肉饼、奶酪和小圆面包一样。当你想到足球鞋时，你期待的就是FIT， FAST， FEEL，三者缺一不可。
因为，你可以像Thierry Henry一样，穿着这双球鞋去射门得分，或只是射门…。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
