北京时间7月7日，奥兰多夏季联赛结束，中国球员丁彦雨航所在在小牛队夺冠，而小丁送出了制胜一球的助攻，成为功臣。犹他夏季联赛只有4支球队，各打3场比赛后，也于今天结束。从明天起，拉斯维加斯夏季联赛开打，中国德比将再现。
奥兰多夏季联赛：小牛夺冠，丁彦雨航神奇绝杀助攻。
活塞81-小牛83（加时）
小牛一度落后两位数，但最后顽强打进加时。终场前6.8秒，活塞投中三分，将比分扳平。
最后一攻到了丁彦雨航手中，他强行突破到篮下，但在两个大个的包夹下无法出手。无奈之下，丁彦雨航选择传球，队友莫特雷投中制胜一球。
小丁最后拿下了本次夏季联赛个人最高的13分。（详情见战报）
雷霆80-步行者89
步行者让两个得分能力最强的乔-杨和TJ-利夫休息。不过他们仍不缺乏得分的人，贾内尔-斯托克斯和纳兹-朗各得17分。
塞马耶-克里斯顿为雷霆拿下了21分，全场10罚10中，不过6次失误也非常致命。约什-胡斯蒂斯得了16分，达卡里-约翰逊15分。
在篮板上，步行者以39-26占绝对优势。
黄蜂86-魔术78
黄蜂全场只投中3记三分，其中一度连续16投不中。黄蜂一度16分的领先优势几乎被抹平，但在最后时刻，琼尼-奥布莱恩特投中关键三分，最终锁定胜局。
上半场黄蜂三分球11投全失，前16投都未能命中。
奥-布莱恩特最后拿下了23分，新秀德维恩-培根贡献29分。黄蜂全场只有6次助攻，但仍取得胜利，最终排名为第五。
魔术排名第六。新秀乔纳森-埃萨克仍缺阵。
尼克斯91-热火72
尼克斯的后场组合蔡森-兰德尔和丹扬-道特森合力砍下了38分。今年新秀道特森是一个全面的射手，5场比赛，他共投中12记三分，今天7投4中，得了20分。
热火的马特-威廉姆斯得了14分，但命中率不高。
最终热火排名垫底。
犹他夏季联赛：状元秀缺阵，探花秀一人特别抢镜，打出两双，但绿军惨遭翻盘。
76人94-马刺86
状元秀富尔茨缺阵，伊塞亚-迈尔斯为76人拿下了18分，而新秀乔纳-博尔登得了16分8个篮板。
马刺还是由布林-福布斯领衔，得了21分。在三场比赛中，他平均每场得21.3分。
凯尔特人65-爵士68
两队命中率都不到40%。探花秀杰森-塔图姆为凯尔特人得了12分12个篮板，阿德尔-纳德17分，贾巴里-伯德9分。
丹特-艾克瑟姆为爵士得了16分，詹姆斯-萨斯兰德9分7个篮板。
前三节凯尔特人以54-46占优势，但在最后一节失去手感，单节只得11分，被爵士翻盘。（吴哥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
