北京时间7月8日，据沃神报道，底特律活塞队已经决定放弃签约今夏受限自由球员肯塔维奥斯-卡德威尔-波普（KCP），这就意味着波普成为了一名非受限自由球员。
今天，活塞与凯尔特人达成了一笔交易，活塞从绿军那里得到后场防守大将艾弗里-布拉德利，并送出大前锋莫里斯。
紧接着，活塞队就决定撤回之前给受限自由球员KCP的资格报价，这样就使得KCP成为了一名非受限自由球员。
今年24岁的KCP是2013年的首轮8号秀。上赛季，他代表活塞队打了76场比赛，场均得到13.8分和2.5次助攻。之前就有报道称，KCP将在今夏寻求一份顶薪合同。
但是很显然，活塞队从一开始就不想给KCP顶薪合同。今夏自由球员市场大门开启之后，活塞队先是和加洛韦达成协议，今天又通过交易得到布拉德利。
随着活塞队放弃签约KCP，这就意味着他们已经决定让布拉德利成为球队下赛季的首发得分后卫。
NBA专家鲍比-马克斯指出，当活塞队得到加洛韦和布拉德利之后，他们低于奢侈税线850万美元，低于硬工资帽1450万美元。但如果有球队为KCP提供年薪超过1650万美元的报价合同，活塞队要么选择清理薪金空间，要么选择不匹配。
现在，KCP已经成为了市场上最大牌的非受限自由球员，但问题是，之前对KCP有兴趣的尼克斯和篮网，现在的薪金空间都被锁住了。篮网为波特提供了一份4年1.06亿美元的报价，而尼克斯为蒂姆-哈达威提供了一份4年7100万美元的报价。
沃神在推特上指出，如果奇才队匹配篮网队给波特的报价，那么篮网队将成为KCP的有力争夺者。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
