北京时间7月8日，据NBA官网记者大卫-阿尔德里奇报道，华盛顿奇才队已经撤回了对受限自由球员博扬-博格达诺维奇的资格报价。紧接着，博格达诺维奇就和步行者队达成了一份2年2100万美元的合同。
今年夏天，奇才队有两位重要的受限自由球员，分别是波特和博格达诺维奇。
昨天，奇才队正式收到了布鲁克林篮网队对受限自由球员奥托-波特的报价合同——4年1.06亿美元。
作为一名极具潜力的3D侧翼，波特在市场上引起了多支球队的兴趣，而奇才队预计将不惜一切代价地留住波特，即便是匹配一份4年1.06亿美元的报价。
今天，据NBA官网记者大卫-阿尔德里奇报道，奇才队已经撤回了对受限自由球员博扬-博格达诺维奇的资格报价。这样一来，博格达诺维奇就成为了一名非受限自由球员。
奇才队此举的意图很明显，如果要匹配篮网对奥托-波特的报价，他们根本留不住博格达诺维奇。
当然，博格达诺维奇在市场上也不乏追求者。据沃神透露，就在奇才队宣布放弃博格达诺维奇之后过了没多久，步行者队就和博格达诺维奇达成了一份2年2100万美元的合同，其中第2年的薪水部分受保障。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
