北京时间7月8日，中国球员周琦第一次在夏季联赛亮相，表现不俗，火箭旗开得胜，以102-99击败了掘金。
周琦首发出场，打了23分钟，全场13投7中，三分球6投2中，拿下了17分6个篮板。
特洛伊-威廉姆斯为火箭拿下了29分，克里斯-约翰逊12分8个篮板。
掘金后卫马里克-比斯利拿下了29分，胡安-赫南戈麦斯21分8个篮板，罗伯特-卡特17分。[
][
][
]
周琦早早到了美国参加训练，夏季联赛还没开打，他就已经与火箭签约，可见火箭对他非常看好。
自易建联2012年从小牛返回CBA后，NBA时隔五年再度拥有中国球员的身影，周琦也成为了继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后第六位登陆NBA的中国球员。
周琦声称要追随姚明的脚步，今天是他迈出的第一步。首发的周琦在跳球中为火箭取得了球权，约翰逊上篮得手，火箭先声夺人。
首节打了近4分钟后，周琦先是在防守时成功干扰了对手，然后下快攻，在篮下强打，造成犯规，两罚一中，拿下个人第一分，火箭以15-5扩大优势。首节他只有这一次机会，火箭以26-17领先。
第二节周琦渐入佳境。本节还有8分15秒时，周琦在篮下接队友传球，轻松扣篮得手，这是他首次运动战得分。他在本节有两次扣篮，逐渐找到了感觉，上半场有7分进账，火箭以52-42取得了两位数的优势。
周琦越战越勇。第三节还有9分钟时，他突破上篮不中，但随即抢下进攻篮板，跃起之后轻松上篮得分，火箭以54-49稳住阵脚。
第三节还有3分54秒时，周琦在外线出手，命中三分。此后的一次进攻，他刻意拉到三分线外，但这次未能命中。前三节周琦已经有14分进账，火箭以77-71领先。
第四节打了近一半时，周琦再度外线命中，火箭以88-82保持优势。
掘金不断反击，一度将差距到缩小到3分。比赛还有1分钟时，威廉姆斯扣篮得手，火箭以101-96稳住阵脚。
掘金又将差距缩小到3分，然后在火箭发球后抢断成功。掘金三分不中，周琦飞身抢到篮板，在身体飞出界外时，他聪明地将球打到对方球员身上，为火箭取得球权。
这个篮板至关重要，不过隆恩两罚不中，掘金仍有扳平的机会。
火箭成功防守。终场前8.3秒，威廉姆斯两罚一中，火箭锁定胜局。（吴哥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
