北京时间7月5日，休斯敦火箭队总经理莫雷在一个节目里回顾了自己12年的火箭生涯，他回想起08-09赛季的那支火箭感慨万千。
2006年开始，莫雷就为火箭工作。2007年，莫雷正式成为火箭的总经理。07-08赛季，火箭在姚麦组合的带领下取得55胜27负，但是在首轮惨遭爵士淘汰。2008年7月，火箭与国王达成交易，换来阿泰斯特。火箭拥有了自己的三巨头，拥有了争冠的希望。
08-09赛季，火箭因为磨合问题和麦蒂伤停，常规赛仅取得53胜29负。虽然没有麦蒂，火箭在首轮凭借姚明的强势发挥4-2淘汰开拓者。西部半决赛，姚明也因伤报销，火箭与湖人大战七场最终落败。
莫雷提起那一年仍是感慨万千：“那时候我们自认为是一支可以夺冠的球队，我们拥有姚明和麦蒂，有阿泰斯特，还有巴蒂尔和洛瑞。只不过在那个赛季里，我们先是失去麦蒂，又在季后赛中失去姚明。但即便这样，我们也和当年总冠军湖人大战7场。”
“当时我们已经知道姚明很可能不能打，麦蒂也不能打，那时的情况不能再糟了，但是我们没有选择重建。”莫雷接着说道，“我们明明知道球队拿不到高顺位的选秀权，所有数据界的朋友都调侃我‘最差的乐透签是什么？’‘14号签’。我们差不多连续三四年都拿到14号签，我当时都有点疯了，但球队从未放弃。”
姚明09-10赛季因伤缺席了整个赛季，之后一个赛季复出仅出战五场就再次受伤报销。之后姚明再未能回归赛场，选择退役。09-10赛季，麦蒂因为伤病和与管理层矛盾，只为火箭出场了6场比赛，随之便被交易至尼克斯。08-09赛季结束后，阿泰斯特成为自由球员，并最终与湖人签约。仅合作了一季的三巨头，就这样解体，火箭也陷入漫漫重建期。
09-10赛季至11-12赛季，火箭连续三个赛季都排在西部第九。2012年休赛期，莫雷从雷霆交易来哈登，再次带领火箭走上复兴之路。只是回想起前几年的不容易，莫雷还是唏嘘不已。
（云彦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
