杜兰特留守勇士了，为了勇士，他竟然愿意降薪968万美元，什么？！968万！还美元？！你也愿意为了总冠军牺牲这么多，这一刻掌声在哪里！
这约等于6485万元人民币！再看看阿杜原来的工资应是3468万美元，如今他与勇士达成的是一份1+1合同，第1年的薪水为2500万美元！什么？为了总冠军已迷失心智？“丧心病狂了”？nonono！这是梦想，你这等俗人不懂阿杜的世界！
阿杜愿意降薪，这意味着。。。帮助勇士队老板省了2000万美元的奢侈税。
这意味着。。。杜兰特的薪水几乎只有库里的一半（库里5年2.01亿美元）！！！而若没有杜兰特，今年勇士能否夺冠还是未知数。。。
或许，与库里想比阿杜还不是最尴尬的，尴尬的是。。。他与JJ-雷迪克相比，只比人家贵了200万美元！近日，76人签下雷迪克，一年就是2300万美元呢！
而帕森斯一边把妹，一边拿着4年9600万美元的顶薪合同，这让情场失意的阿杜情何以堪。蕾哈娜不要他，斯嘉丽的洗澡水也喝不到。。。
只能感叹一句。。。在这个颜值决定一切的时代里，人长得帅，没办法啊！
在公牛队的诺阿薪资也达到了4年7200晚美元，而在上赛季的表现，这位大闸并没有展现应有的工资水平。不过，命好啊！据说，森林狼又开始瞄上他了？
除了666，还能说什么？
再来看看今年签的合同，格里芬再拿大合同！5年1.73亿续约快船！啧啧啧，亲爱的，为了钱，我们分手吧！
鹈鹕用5年1.26亿美元的合同续签了朱-霍乐迪。。。
猛龙用3年6000万美元留住了伊巴卡，而凯里-洛瑞则3年1亿续约球队。两人一年就要让球队复出5500万美元。E妹有话要说！现在东部也走了辣么多全明星了，猛龙这波不亏！剑指东决地板，指日可待！
保罗-米尔萨普3年9000万与掘金签约！东部又少一位全明星，工资竟然比今年的FMVP还高了500万美元！
这一刻，我为自己鼓掌！我为自己骄傲！没有总冠军又怎样，我的工资比FMVP还要高！
不过，为了留在勇士，能和阿杜做好基友！啊呸！好朋友！一向义气的麦基豁出去了！此前，他曾向媒体透露自己愿意降薪留在勇士！
此处应有歌声：我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你而少赚一点。。。。
此前遭到多队追求的伊戈达拉，也留在队中，不过他的工资则达到3年4800万美元。。。论火箭、马刺的抬价水平有多高！
为了保存夺冠阵容，勇士老板已经下了血本！若用联盟底薪合同填满余下的阵容位置，那么他们下赛季的薪金总额将是1.375亿美元！需要支付的奢侈税你猜多少？4020万美元啊！
一切都没关系！因为，永远都不要低估那颗总冠军的心！
毕竟咱阿杜曾一个赛季都背负着“背叛”的骂名，对于不差钱的杜兰特来说，少赚个几千万！美元！也是没什么大碍！这个故事告诉我们，人呐，一定不能穷啊！科科！~
更多精彩内容关注新浪NBA公众号
（Emily）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
