北京时间7月5日，休斯顿火箭队今天正式公布了参加拉斯维加斯夏季联赛的19人球员名单，中国球员周琦名列其中。
周琦是火箭队在去年NBA选秀大会上选中的43顺位新秀。近日，火箭队与周琦达成了一份多年期合同，据说是一份4年557万美元的合同。
今天，火箭队正式公布了拉斯维加斯夏季联赛（7月8日至18日）的19人名单，周琦榜上有名。
对于周琦代表火箭队参加夏季联赛，一些休斯顿的美国记者都非常关注。华裔记者霍华德-陈在推特上写道：“今年的NBA夏季联赛在中国会非常热闹，不仅是因为火箭队的周琦，小牛队的夏季联赛阵容里也有一位中国球员：丁彦雨航。”
火箭队今天公布的夏季联赛阵容名单里还有一些火箭队的年轻球员，包括：齐纳努-奥努阿库、特洛伊-威廉姆斯伊赛亚-泰勒。
今年的拉斯维加斯夏季联赛将于北京时间7月8日至18日举行，24支球队参加，先进行3场首轮比赛，然后根据排名来决定之后的比赛赛程。
火箭队的3场首轮比赛分别是：7月8日对阵掘金，7月9日对阵骑士，7月11日对阵太阳。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
