北京时间7月8日，据美媒体报道，卡梅罗-安东尼离开纽约尼克斯队应该只是时间问题。昨天，这位昔日的全明星前锋现身休斯顿机场，这不禁让人猜测甜瓜是否接近加盟火箭队。
即便菲尔-杰克逊已经不再担任尼克斯队总裁，尼克斯依然在兜售安东尼。近日有消息称，安东尼愿意放弃合同里的交易否决权，前提是他被交易到火箭或者骑士。
众所周知，安东尼和保罗是非常要好的哥们，而哈登最近也亲自出面招募安东尼。今天，有人拍到了安东尼现身休斯顿机场的照片，甚至还拍到了他的行李条。
尽管火箭队组成了哈登+保罗的梦幻后场组合，但是要像火箭队总经理莫雷所说的“我们正在缩小与勇士队之间的差距”，火箭队至少还需要引进一名球星。
从目前市场上的情况来看，安东尼可能是火箭队能得到的最好拼图了。有趣的是，NBA和TNT的官方推特今天爆料称，卡梅罗-安东尼昨天现身休斯顿的机场，这不禁让人猜测甜瓜是否接近加盟火箭队了。
不过随后又有消息称，安东尼是在休斯顿转机去墨西哥，而勒布朗-詹姆斯目前正在墨西哥度假。
这次安东尼到底是见保罗还是詹姆斯，也只有他知道，但是安东尼职业生涯的下一站应该不是火箭就是骑士。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
