北京时间7月6日，据《湖人国度》报道，洛杉矶湖人队在今年选秀大会上用榜眼签选择了隆佐-鲍尔，至于他打球状况如何，与湖人队磨合得如何，近日湖人队球员布兰登-英格拉姆接受采访时赞扬了榜眼秀的表现，称球哥的球风非常无私。
湖人队将于这周开始夏季联赛的征程，他们将前往拉斯维加斯征战，届时英格拉姆和鲍尔将成为外界关注的焦点。
这两位是湖人队连续两年用榜眼签选来的的新星，他们的表现将决定着球队的未来。这两位球员早已经开始相互熟悉，而且二人在私下已经有过训练。英格拉姆对这位新秀的表现，感到非常满意。
“他能够在进攻端一直掌控着大家的节奏，我觉得他能够为我们创造很多简单得分的机会。”英格拉姆接受采访时说。
对于球哥而言，湖人队看重的是他大局观意识，而且他无私的传球能够激发身边队友的斗志。
去年英格拉姆夏季联赛场均能够得到12.2分4.2个篮板，投篮命中率为41.2%。今年鲍尔能否在夏季联赛上一展雄风，超越英格拉姆成为湖人核心，值得大家期待。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
