北京时间7月7日，据NBA官网记者大卫-阿尔德里奇报道，目前有多支NBA球队有意得到自由球员威利-里德，卫冕冠军勇士就是其中之一。
今年27岁的里德上赛季代表热火打了71场比赛，场均得到5.3分和4.7个篮板，投篮命中率为56.9%。
里德是2011年的落选新秀。此后，他在发展联盟锻炼了一段时间。直到2015-16赛季，里德才加盟篮网队，并逐渐在NBA站稳脚跟。
如果勇士队无法在今夏续约贾维尔-麦基，里德对他们来说是一个不错的选择。
截至目前，勇士队已经与13名球员达成了合同协议，而且他们预计将会续约扎扎-帕楚里亚。
虽然勇士队依然希望能留住麦基，但是有多支球队都在追逐麦基。去年夏天，麦基和勇士队签了一份老将底薪，而他今年显然希望涨薪。但勇士队可能无法满足麦基的要求。
对威利-里德来说，加盟勇士队意味着有很大的夺冠机会。
当然，目前市场上盯上里德的球队可并不只有勇士一家，据NBA官网记者大卫-阿尔德里奇透露，快船、老鹰、76人、步行者和热火都希望签下里德。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
