北京时间7月7日，据美媒体报道，勇士队的FMVP凯文-杜兰特最近在社交媒体上非常活跃。今天，他用调侃的方式祝贺两位昔日的小弟——安德烈-罗伯森和迪昂-维特斯在今夏获得大合同。
当初杜兰特在雷霆队打球时，罗伯森和维特斯都是他的小弟。今年夏天，成为自由球员的罗伯森和维特斯都获得了大合同，罗伯森和雷霆续约了一份3年3000万美元的合同，而维特斯则与热火续约了一份4年5200万美元的合同。
得知消息后，杜兰特在社交媒体上写了以下这段话：
“Fly Dre（罗伯森）获得大合同，是否都应该是我的功劳？可能不是，但不管怎样，不用客气，安德烈。
迪昂，我的‘大儿子’。
关于你所取得的成功，我永远都有功劳。我们都知道这点。
我爱我的兄弟们，这都是他们应得的。他们不懈努力，他们对篮球有着真正的爱和付出。一旦你拥有这点，你就能获得你应得的报酬。”
今年夏天，常规赛MVP拉塞尔-威斯布鲁克可以和雷霆队续约一份超级顶薪。届时，不知道杜兰特是否也会认为这是他的功劳呢？
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
