北京时间7月3日，据沃神报道，10届NBA全明星球员卡梅罗-安东尼愿意放弃合同里的交易否决权，前提是他被交易到火箭队或者骑士队。
最近这段时间，火箭队一直在试图通过交易得到安东尼，但是这些交易谈判还没有取得实质性的结果。
毫无疑问，火箭队通过交易得到克里斯-保罗并组成保罗+哈登的梦幻后场组合对安东尼产生了很大的吸引力。更何况，保罗和安东尼是非常好的朋友。
同样道理，骑士队一直是安东尼心仪的目的地，不仅因为骑士具有夺冠实力，而且詹姆斯和安东尼是铁哥们。
安东尼的合同还剩2年5400万美元。如果被交易，安东尼还能得到额外的810万美元（交易保证金）。但他的合同中有交易否决权，如果交易方案不如意他可以否决。目前的形势已很明朗，安东尼可以接受交易，但非火箭骑士不去。
整个上赛季，尼克斯总裁菲尔-杰克逊一直在试图兜售安东尼，但正是因为安东尼有交易否决权，这明显增加了交易难度。
鉴于安东尼在整个过程中拥有很大的控制权，因此尼克斯很难在任何交易中要求得到足够好的筹码。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
