北京时间7月8日，据美媒体报道，今年夏天，勇士队的FMVP凯文-杜兰特大幅降薪，从而帮助勇士队保留住全部核心阵容。对此，勇士队总经理鲍勃-梅耶斯在今天接受采访时对阿杜表示出极大的称赞。
“我并没有想到凯文会这么做，这使得我们能够留住肖恩（利文斯顿）和安德烈（伊戈达拉）。”梅耶斯说道，“我本来以为他们俩的其中一位会离开。我已经做好了这种准备。”
“他（杜兰特）决定少拿那么多薪水，从而使得我们可以给肖恩和安德烈开出很有竞争力的报价。如果没有（杜兰特的降薪），我们不可能看到现在这套阵容。”
梅耶斯认为杜兰特今夏接受如此大幅度的降薪，展现出了他的为人以及对胜利的渴望。
很显然，勇士队早已成为了全联盟的追逐目标，这是梅耶斯避不开的一个话题。
“我们现在成为了众矢之的，但这是你所希望看到的。”他说道。
勇士队在今年夏天不仅保留了全部核心阵容，而且还补强了板凳阵容。但是整个西部也在变强，如今西部的竞争可能是有史以来最激烈的。
“今年的自由球员市场很疯狂，真是这样。”梅耶斯说道，“你环顾整个联盟，每天早晨醒来，甚至每隔一个小时，就会有事情发生。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
