北京时间7月8日，蒂姆-哈达威在今年夏天成为自由球员之后，昨天与纽约尼克斯队签下了一份为期4年价值为7100万的邀请报价合同。作为名宿哈达威的儿子，小哈达威与父亲的工资对比鲜明，他如今接到的4年合同总价值已经超过了父亲职业生涯总薪资。
哈达威虽然昨天接到了尼克斯开出的报价合同，但是由于他是受限制的自由球员，所以亚特兰大老鹰队如果匹配尼克斯的4年7100万报价，哈达威仍旧会在下赛季继续留在亚特兰大。
不过对于这份新合同，哈达威与父亲当年的工资水准相比，已经超出了很多。而且父亲职业生涯13个赛季所取得的成就，远比小哈达威多。
在父子俩的一组数据对比中，小哈达威四年合同总金额7100万美元，而父亲哈达威职业生涯13年总薪金为4710万美元。不过哈达威13个赛季一共5次入选全明星，5次入选最佳阵容，职业生涯场均得分17.7分。然而小哈达威四年的NBA生涯中，从未入选过全明星和最佳阵容，职业生涯场均得分仅为11分。
这样的对比看出当今联盟随着工资帽不断提升，球员们的身价也在飞速上升。哈达威要比自己的儿子早24年进入NBA，很多事物都会在这期间发生巨变。但小哈达威如果看到这组对比之后，他一定会努力追赶父亲的脚步，打出更高的身价。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
