北京时间7月3日，今年夏天休斯顿火箭队在自由市场表现地相当活跃，总经理达雷尔-莫雷的任何动向也是备受大家关注。因为他稍有一丝风吹草动，便可能影响整个联盟的格局。近日莫雷转发的一则推特引起了网友的热议，因为这个话题成为球迷们讨论的焦点。
近日有美国网友在社交媒体上这样写道：“下一份劳资协议生效之前的五分钟时间，休斯顿火箭队总经理达雷尔-莫雷会发现一个漏洞，把火箭交易到东部。”
这个具有讽刺意义的推特立刻引起了莫雷的注意，而且他也在不久之后转发了这条推文，并且在上面做出了回应。
“我们辛勤的员工一直都在寻找这样的机会，比如休斯顿太空人队有了前车之鉴，所以我对我们完成这一切充满自信。”
莫雷推文中所提到的休斯顿太空人是美国职业棒球大联盟的球队，该俱乐部自从2013年之后，被国家职业棒球联盟移到了美国职业棒球大联盟的西部赛区。
尽管莫雷没有直面回应这位网友不切实际的幻想，不过他这样的回答显示出作为球队总经理的一种风范。当然如果火箭队真的能够到东部，根据现状来分析，估计克里斯-保罗摸到分区决赛的可能性将会变得很大。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
