北京时间7月7日，据《波士顿邮报》报道，保罗-乔治的交易一直成为今年夏天讨论的焦点，如今他已经被步行者送至雷霆，在背后完成这操作的步行者总经理凯文-普理查德近日接受采访，他表示乔治的这笔交易是一个非常艰难的决定，但是这是对球队未来最好的选择。
今天NBA官方正式宣布，印第安纳步行者将乔治交易送至俄克拉荷马雷霆，这样的一笔交易使得步行者彻底失去了他们过去几年建队的核心。作为步行者总经理的普理查德近日接受采访时，谈到了关于乔治交易的感受，他也表达了自己内心的想法。‘
“无论是从个人层面还是从职业方面考虑，这都非常艰难。每个人都知道乔治对于球队的意义，他是一个非常棒的人，作为球员为步行者效力了7年。我们对乔治和他的家庭所作出的贡献表示感谢，希望他一切顺利。”普理查德说。
乔治最终被交易是之前大部分人都能预料到的结果，因为在这之前，他曾告诉过管理层明年夏天自己一定会跳出合同，加盟湖人队。这立刻让球队有些措手不及，因为之前乔治一直都是建队核心，希望他能够带领球队拿到总冠军。但是乔治的离开，让步行者不得不开启重建计划。
步行者将乔治送至雷霆，他们换来了奥拉迪波和萨博尼斯，这是步行者管理层舍弃了开拓者三个首轮选秀权和一名角色球员，最终选择的结果。对于这样的选择，普理查德这样解释道。
“奥拉迪波和萨博尼斯这两位球员让我们能够感受到他们身上的潜力，能够给我们球队未来带来很大帮助。他们两个人都很具竞争力，篮球技术也都非常精湛，并且都有一颗争强好胜的心。这是他们为何能够成为乐透区的球员，这也是为何我们最终选择他们作为交易对象的重要原因。”普理查德说。
综合考虑步行者目前的境况，他们的实力恐怕不足以竞争东部季后赛资格。步行者管理层或许希望通过未来一年的等待，在明年的乐透区中征得一员未来新星。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
