北京时间7月6日，美国媒体近日晒出一张图片，照片里面现役四位火箭队球员都曾经身披过新奥尔良队的球衣。四人如今都已经来到休斯顿火箭，在休城这四位新奥尔良兄弟齐聚首。
说到今年夏天的休赛期，休斯顿火箭队绝对算得上联盟最为活跃的球队之一。他们不断的引援交易，接连制造出轰动性的新闻，成为今年挖墙脚最强之队。
如今克里斯-保罗通过交易来到火箭，而他在2005年选秀时被新奥尔良黄蜂队在第四顺位选中。保罗在新奥尔良一打就是6个赛季，并且在这里被称为“蜂王”。
特雷沃-阿里扎曾经在2010-11和2011-12两个赛季效力于新奥尔良黄蜂，尽管在那里呆得时间不长，但是黄蜂也算是阿里扎职业生涯的一个节点。
莱昂-安德森在2012-13赛季开始为鹈鹕效力，鹈鹕是之前黄蜂队的更名，仍旧是在新奥尔良效力。安德森在2013-14赛季打出了职业生涯最高光时刻，场均19.8分6.5个篮板的表现，可惜由于伤病使得他的状态有些下滑。
埃里克-戈登在2011-12赛季开始为新奥尔良黄蜂队效力，随后下一个赛季球队更名为鹈鹕，但是球队主场仍旧在新奥尔良。戈登同样因为伤病使得他在球队的位置感有些下降，去年夏天他和安德森双双签约火箭。
昔日四位新奥尔良球员如今齐聚休斯顿，在这里他们希望完成在新奥尔良从未达成过的夙愿。
然而有网友吐槽：新奥尔良烤熟的鸡都飞到休斯顿了。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
