北京时间7月6日，据《篮球内幕》网站报道，迪昂-维特斯与热火队以4年5200万美元续约，但是他在与老东家完成签约之前，有多家俱乐部有意维特斯。其中洛杉矶湖人队曾与他会面，并开出了一年1700万美元的报价。
维特斯在成为自由球员后，受到了多支球队的追捧。比如纽约尼克斯、芝加哥公牛和洛杉矶湖人队，他们竞相给维特斯报价，但是都没能成为赢家。
据相关人士透露，湖人队在给维特斯报价时，开出了年薪为1700万美元的合同。这份薪金合同使得公牛和尼克斯立刻失去了争夺维特斯的主动权，而湖人也成为热火续约维特斯最具威胁的球队。若不是热火最终抬高了报价给维特斯，后者很可能选择为紫金军团效力。
对于维特斯而言，能够拿到如此大的合同要归功于他上个赛季的表现。维特斯来到热火之后担任球队首发得分后卫，上赛季他场均能够得到15.8分4.3次助攻3.3个篮板，投篮命中率高达40%，这几项数据中，除了得分之外都是职业生涯峰值。
而且维特斯成为自由球员后，与湖人队的谈判报价给了热火队一些压力，也相对抬高了自己的身价。要知道现在热队续约维特斯之后，仍旧有三名自由球员等待着他们续约。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
