北京时间7月8日，在今天欢迎P.J-塔克的新闻发布会上，达里尔-莫雷暗示休斯顿火箭只会用8人轮换，这对于今天迎来夏季联赛首秀的周琦来说，不亚于兜头一盆冷水。
今天火箭为新援塔克召开了新闻发布会，后者将身披2号球衣征战新赛季。作为总经理的莫雷也现身并发表了讲话，而他不经意的一句话却引起了球迷们的注意。
据《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根报道：
在莫雷看来，引进塔克和续签内内之后，火箭的8人轮换已成型，可以和任何对手过招。“我们真心看好如今这套8人轮换阵容，”莫雷说，“反正教练也没打算使用更多的轮换球员……”
这番话对于今天迎来夏季联赛首秀的周琦而言，堪称当头一棒。若以目前阵容来看，首发五虎除克里斯-保罗取代帕特里克-贝弗利外，其他4人不变，仍是詹姆斯-哈登、特雷沃-阿里扎、莱恩-安德森和克林特-卡佩拉。而替补3人中，莫雷“钦定了”塔克和内内，还有一个名额属于埃里克-戈登。
这意味着，周琦想在新赛季跻身迈克-德安东尼的8人常规轮换阵容，估计难如登天。
当然，莫雷的话只代表他的个人意见。如果队内出现伤病，或者有球员表现不佳，火箭必定会从内部挖潜。周琦只要抓住难得的机会展示自己，必将会有出头之日。（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
