北京时间7月3日，自从去年夏天的自由球员市场开始，NBA球员的合同屡创新高。在这种情况下，有一位美国记者忍不住要为前湖人队巨星科比-布莱恩特鸣不平。
“曾几何时，科比拿2400万美元的年薪时，大家就跟要死了一样，现在一个角色球员都可以拿2300万。”这位美国记者在推特上吐槽道。
这句话的背景是2013年底，湖人队与科比续约了一份2年4850万美元的合同。而在这之前的半年，科比遭遇了一次严重的跟腱伤势。所以当湖人与科比签下这份2年4850万美元的合同之后，外界的质疑声不断，并认为湖人老板“人傻钱多”，为一个职业生涯已经进入尾声的球星开那么大的合同。
但时隔4年之后，科比早已退役，而NBA球员的合同则是屡创新高。去年夏天，钱德勒-帕森斯从灰熊队那里得到一份4年9400万美元的顶薪合同，他上赛季的数据和科比职业生涯最后一个赛季相比怎样？今年夏天的自由球员市场上，雷迪克和76人签了一份1年2300万美元的合同。
的确，科比在职业生涯最后两年的竞技状态大幅下滑，但是他对湖人的价值并不能只用数据来衡量。湖人的老板最清楚科比的贡献和价值，这时候不禁想起老巴斯在世时最后一次给科比合同时对他说：“孩子，不是我们想给你这么多，而是根据规定我们只能给你这么多。”
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
