北京时间7月2日，据著名NBA记者马克-斯坦恩和迈克-怀斯报道，骑士、步行者和掘金的三方交易谈判在昨天的最后一刻流产，结果步行者将保罗-乔治送至雷霆。
从上周开始，就有报道称骑士和步行者、掘金开始讨论一桩三方交易，其中涉及到乔治和勒夫，而且这场三方谈判一直在进行。
当地时间昨晚，骑士、步行者和掘金重启三方交易谈判，按照这笔交易，乔治去骑士，勒夫去掘金，步行者得到的筹码是以加里-哈里斯、特雷-莱尔斯和一个受保护的首轮选秀权为主。
然而据迈克-怀斯透露，步行者队总经理凯文-普里查德在昨天的最后一刻彻底否决了这个三方交易，并将乔治交易到雷霆，换来奥拉迪波和萨博尼斯。
毫无疑问，步行者和雷霆的这笔交易让全联盟都感到震惊，而且人们普遍相信步行者坚决不希望把乔治交易到东部的竞争对手那里。所以即便和雷霆的交易很吃亏，步行者还是决定这么做。
自从步行者开始兜售乔治以来，骑士就迅速介入，而且给出过步行者许多报价方案，包括拉第三方球队进来。骑士队相信乔治的加盟能帮助他们抗衡勇士队，但事与愿违，乔治最终还是被送到了西部。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
