北京时间7月2日，据NBA记者杰森-劳埃德报道，克利夫兰骑士队有意签下老将何塞-卡尔德隆作为球队的替补控卫，卡尔德隆也有意加盟骑士。
骑士在上赛季签下德隆-威廉姆斯作为欧文的替补控卫，但是他的发挥并不理想，他在总决赛上的迷失让球队很不满意。而且德隆在前几天刚满33岁，骑士即便想要留下他，也很难为他提供满意的报价。
自由市场开启后，骑士有意签下老将卡尔德隆作为球队的替补控卫，而卡尔德隆对于加盟骑士也十分感兴趣。
今年35岁的卡尔德隆来自西班牙，他在NBA已经征战了12个赛季，曾为猛龙、活塞、小牛、尼克斯、湖人和老鹰效力过。
上个赛季，卡尔德隆被交易到湖人，他为湖人出战了24场比赛，场均12.2分钟的时间里得到3.3分和2.1次助攻。今年2月28日，湖人宣布裁掉了他。3月2日，他与勇士达成协议，但因为杜兰特受伤，勇士在签下他之后80分钟就将他裁掉。
之后，老鹰选择认领他，他随老鹰一直征战到赛季结束。他为老鹰出战了17场常规赛，场均得到3.6分和2.2次助攻。季后赛中，他共出战6场，在12.5分的上场时间里得到4.3分和2.2次助攻。
（云彦）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
