勇士队几乎留下了所有的核心阵容而且仍在积极引援，火箭队引入了超级控卫克里斯-保罗目前正试图送走安德森，凯尔特人队签下全明星小前锋戈登-海沃德后正在寻求交易第四个球星。相比之下，东区冠军骑士队今年夏天的引援有些雷声大雨点小了。
众所周知，骑士队今年在总决赛中与勇士队进行了殊死搏斗，但最终还是以1-4输掉了总决赛。更为糟糕的是，骑士队下赛季在册的薪水总额已经达到了1.28亿美金。
这就意味着除非有球星愿意降价千万年薪，否则骑士队只能通过交易的方式得到强力球员了。然而，骑士队今年夏天的运作基本都处在一个“陪跑”的状态，他们追了不少球星，但想得到的球星最终都没有追到手。
故事还要从两周前骑士队的管理层问题开始说起，当时骑士队“功勋”总经理大卫-格里芬距离合同到期只剩10天的时间，据消息人士透露，这给正在紧张工作的骑士队管理层带来了一些不安情绪。
尽管没有完成续约，但当时格里芬依然在尽力完成引援工作。据著名NBA记者萨姆-阿米克报道，当时骑士队一直在寻求交易送走钱宁-弗莱和香珀特。另外，据马克-斯坦因透露，骑士队正在对吉米-巴特勒展开猛烈的追逐。同时，骑士队也在追逐保罗-乔治。
然而就在这个关键的节点上，骑士队在没有问询詹姆斯意见的情况下突然宣布不再续约大卫-格里芬。格里芬想要更多的权力和更高的薪水（格里芬是联盟薪水最低的总经理之一），但老板丹-吉尔伯特并不愿意，两人在理念上存在分歧。
骑士队一转身，开始向活塞队传奇巨星昌西-比卢普斯展开追逐，这在一定程度上影响了骑士队的引援工作。
根据《芝加哥论坛报》记者K.C。-约翰逊透露，骑士队当时已经努力通过第三方球队提供公牛队感兴趣的筹码，以此来通过三方交易得到巴特勒，但大卫-格里芬的离任很大程度上影响了这笔交易。
最终，吉米-巴特勒被交易到了明尼苏达森林狼。
错失巴特勒之后，骑士队继续猛烈追逐在季后赛中打出高水准的保罗-乔治。虽然乔治已经明确表示明年夏天倾向于加盟湖人队，但骑士队仍然愿意放手一搏，他们相信胜利能够让乔治留在骑士队。
但据骑士队记者Brian Windhorst透露，由于乐福在自由球员市场上没有足够的吸引力，而且步行者队要求骑士队将欧文放入交易中，这让骑士队一下子对交易失去了兴趣。
最终，乔治被送到了雷霆队，换来的是奥拉迪波和小萨博尼斯。雷霆队无异于完成了一次抢劫，但步行者宁可被雷霆抢，也不愿与同区死敌骑士、凯尔特人交易。
另外，骑士队还与马刺队进行了交易谈判。同样根据骑士队记者Brian Windhorst透露，骑士队对丹尼-格林展开了追逐，而阿尔德里奇随后也卷入了与骑士队的交易传闻中，甚至拉入太阳队试图进行三方交易。
但最终，这笔交易不了了之。
这时候，另一个潜在加盟的球星出现了，他就卡梅隆-安东尼。当时禅师还没有被解雇，安东尼的团队积极寻求买断，而尼克斯管理层并不想白白失去安东尼。之后禅师被解雇，尼克斯关于安东尼的问题也就此搁置，尼克斯管理层表示在确定新总裁之前不会进行任何操作。
骑士队被认为是安东尼离队后最有可能的下家之一，但至今依然没有定论。
在这之后，骑士队与火箭队讨论了关于交易伊曼-香珀特的问题，骑士队希望通过交易香珀特得到选秀权和交易特例。简而言之，骑士队管理层的新目标就是通过交易香珀特削减薪资。
但火箭队所能提供的筹码中并不包含选秀权，骑士队转而与森林狼谈交易香珀特的问题，但最终也没有达成一致。
之后，骑士队对尼克-杨和兰多夫都展开了追逐，但至今没有结果。追不到球员也就罢了，骑士队甚至连总经理都追不到。
比卢普斯起初一度称自己梦想运营一支NBA球队，骑士队为他开出了五年合同以及篮球运营总裁的职位。但近日，比卢普斯表示现在还不是最好的时机，最终没有加盟。
当然也有消息称骑士队给比卢普斯的年薪只有200-300万美金，甚至不如他当解说员赚的多。
骑士队今年夏天为数不多的成果是与科沃尔达成了3年2200万美金的续约协议，以及用一年底薪合同签下了何塞-卡尔德隆。但对于骑士队而言，这样的小修小补实在是缺乏意义，而且骑士队如果延续这样的情况，他们很可能会在明年夏天失去勒布朗-詹姆斯。
詹姆斯在今年四月份曾经公开表示：“大卫-格里芬没有理由拿不到续约合同，是他促成了每一次球队的改变，是他让这支球队变成总冠军的争夺者。”
此前大卫-格里芬与骑士队分道扬镳时，詹姆斯曾经公开表示感谢格里芬的工作，骑士队在格里芬的续约问题上并没有参考詹姆斯的意见。
很显然，骑士队管理层这样的做法是不会让詹姆斯感到高兴的。从另一个角度来看，詹姆斯如今不主动参与引援工作，一定程度上也反映出了他对球队的不满。
骑士队现在堪称是一支老龄化非常严重的球队，队内弗莱34岁、科沃尔36岁、卡尔德隆36岁、杰佛森37岁，他们的阵容结构中缺乏能够在未来提升球队战斗力的新人。也就是说，他们必须通过交易才能补强。
众所周知，詹姆斯明年夏天将会拥有球员选项，他依然有离开骑士队的可能性。与2010年夏天不同，如今的詹姆斯已经为骑士队带来了一座总冠军金杯，他已经兑现了自己当初许下的承诺，如果他在明年夏天选择加盟湖人队或者其他球队，骑士队恐怕会追悔莫及。
（何瑞鸣）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
