北京时间7月8日，今天休斯顿火箭在夏季联赛中以102-99战胜丹佛掘金，周琦首秀登场，竟交出了全队最高的正负分（11分），值得点赞。
全场战罢，火箭3分险胜，周琦也13中7拿下17分6个篮板，均为全队第二。但他在场时火箭净胜11分，却是全队最高的。即使放眼全场，周琦的正负分也仅次于掘金前锋小罗伯特-卡特（12分）。
首秀便拿下全队最高正负分，周琦如此表现堪称惊艳。从全场来看，周琦不在场时，对方往往能掀起追分狂潮。
开场，周琦在进攻端持球次数有限，反而在防守端打出信心，不管是外线跟防还是内线协防均可圈可点。而他离场后，德国籍新秀伊塞亚-哈尔滕施泰因在上提后却无法及时回防，导致火箭内线屡屡被对手偷袭。此外，第四节掘金再次迫近比分，火箭被迫又将周琦派上场，后者刚登场便命中关键三分，火箭最终也保住了胜利。
全场，周琦填满了所有技术统计，甚至包括3次犯规，媒体也打趣：“他今天算没白来。”全能表现加上关键时刻球队对其的倚重，都让周琦的首秀取得圆满的结果。（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
