北京时间7月7日，据《克里夫兰老实人报》报道，被交易到老鹰队的贾马尔-克劳福德已经和骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯取得了联系。一旦克劳福德被老鹰队买断合同并成为自由球员，他非常有兴趣加盟骑士队。
今天，老鹰、快船和掘金的三方交易正式完成，克六被送到老鹰。很显然，这位老将无意为老鹰队打球，并且将寻求合同买断。
与此同时，联盟里有多支球队都对克劳福德感兴趣。近日有消息称，克劳福德和湖人互有好感，但是据马克-斯皮尔斯今天得到的消息，克劳福德不太可能加盟湖人，而森林狼、骑士和奇才等球队都有意得到他。
然而据《克里夫兰老实人报》得到的消息，骑士看起来成为了克六争夺战的领跑者，特别是克劳福德已经与詹姆斯进行过沟通。
据了解，骑士队能为克劳福德提供的最大合同就是迷你中产特例，价值520万美元。但是通过与詹姆斯的交谈，克劳福德非常有兴趣加盟骑士队。
尽管年事已高，但克劳福德依然是一位出色的得分手。上赛季，他场均得到12.3分。如果加盟骑士队，克六能为骑士队的板凳席提供投篮和进攻机会，并且还能为詹姆斯和欧文分担得分压力。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
