北京时间7月4日，据美媒体报道，火箭队球星詹姆斯-哈登和尼克斯队球星卡梅罗-安东尼已经开始联系，而且他们都对联手表示出了兴趣。
昨天，沃神爆料称只要能被交易到火箭或者骑士，安东尼就愿意放弃合同里的交易否决权。
自从火箭队组成保罗+哈登的后场组合之后，他们的吸引力就显现出来，包括对安东尼的吸引。很重要的一点，保罗和安东尼是非常要好的朋友。
然而据一位安东尼身边的知情人士透露，安东尼和火箭当家球星哈登已经开始联系，他俩都有兴趣联手。
事实上，哈登在最近这两年的夏天一直都是火箭队最重要的招募者。去年夏天，他帮助火箭队招募到埃里克-戈登、莱恩-安德森，赛季中期又帮助招募路威。今年夏天，保罗之所以想来火箭就是因为想和哈登联手。现在，哈登已经开始帮助火箭招募安东尼了。
自从火箭错失了保罗-乔治之后，他们就把目光对准了安东尼。很多球迷都知道，美国男篮时期的安东尼是小个阵容里四号位的绝佳人选，而且他应该很符合火箭队的战术体系。如果火箭能组成哈登+保罗+安东尼的三巨头组合，那么下赛季将会很有看点。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
