北京时间7月2日，据美媒体报道，今年的NBA自由球员市场已经正式开始，但是克里夫兰骑士队最有号召力的球星却是在袖手旁观。
据一位联盟的知情人士透露，今年的NBA自由球员市场，勒布朗-詹姆斯并没有在为骑士队积极地招募自由球员。
这个周末，詹姆斯前往美国阿拉巴马州参加太阳队后卫埃里克-布雷德索的婚礼。詹姆斯和布雷德索拥有同一个经纪人——里奇-保罗。
自从今年的NBA自由球员市场大门开启之后，詹姆斯发了2条和斯蒂芬-库里有关的推特，1条是祝贺库里得到5年2.01亿美元的合同，另1条是为库里的新合同鸣不平（他认为库里值5年4亿美元）。
自从2014年重返骑士队之后，詹姆斯在每年夏天都会为骑士队积极招募自由球员，包括2014年的凯文-勒夫，所以詹姆斯今年的行为有些反常。
对骑士队来说，更不利的是詹姆斯的“袖手旁观”出现在球队的一个脆弱时期。两周前，骑士队与他们的总经理大卫-格里芬分道扬镳。到目前为止，骑士队还没有找到新的总经理。
据一位NBA球员的经纪人透露，现在骑士队的老板丹-吉尔伯特都参与到自由球员的谈判过程中。
今夏自由球员市场上，有消息称骑士和扎克-兰多夫互有好感，但市场上对兰多夫感兴趣的球队不少。
从理论上来说，来自詹姆斯的招募电话将会对兰多夫的决定产生很大的影响，但目前并不清楚詹姆斯不积极招募自由球员是否和大卫-格里芬的离开有关。
（罗森）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
