北京时间7月2日，据《The Score》媒体报道，克利夫兰骑士队老将理查德-杰弗森银行账户被骗子盗取接近700万美元。挪用存款的是他前任财务经理，对方在10年中一直不停地对杰弗森的账户进行着盗取。
近日亚利桑那州图森地方法院提起诉讼，对杰弗森前任经理Theodore Kritza通过诈骗挪用他人资金一案，进行了公开审理。
Kritza当时并不是杰弗森的经纪人，但是从2001年杰弗森进军NBA到得知被诈骗详情的这段时间内，Kritza一直负责杰弗森的财务。并且杰弗森曾经委托他，用自己的银行账户购买汽车。
尽管杰弗森如此信任自己的前任财务总管，但是Kritza却在2005年伪造了杰弗森的个人签名，并从中获得了篮球运动员的财政授权。这样一来，他便可以任意支配杰弗森的银行账户。
然而就在杰弗森不知情的情况下，他先后在7年的时间内，对杰弗森账户进行了存款转移。直到杰弗森2012年购买房产时才发现，账户中存在一些他根本不知情的欠款。杰弗森这才意识到自己被骗，立刻向当地警察局报了案。
据悉，Kritza一共挪用了杰弗森的22个银行账户，从2004年起开始，一直到2013年杰弗森冻结个人账户，总挪用资产达到了699万美元。
要知道杰弗森作为一名老将，职业生涯总工资为1亿9百万美金。比这起经济纠纷案更为混乱的是，杰弗森需要支付Kritza每年9万-25万不等的工资。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
