北京时间7月3日，据《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根报道，刚和休斯顿火箭达成口头协议的P.J。-塔克表示熟悉迈克-德安东尼的体系，克里斯-保罗在招募中起到很大作用，加盟火箭是正确的决定。
不管是火箭还是塔克，都认为此乃天作之合。
“我根本无需打听，”塔克说，“我很了解迈克（-德安东尼）的体系，知道在他手下该怎样打球，我相信自己能适应任何防守。一旦你搞清楚了一支球队防守的基本原则，一切就很轻松了。我为何来到火箭，这就是原因。”
谈到火箭球迷对他能有何期待，塔克笑称：“大家可能还记得我和詹姆斯（-哈登）的对抗吧。他们会了解，火箭得到了一名作风顽强的，可防守所有位置的勇士。”谈到和哈登、保罗一起打球时，塔克也调侃：“我看到了巨多的空位三分机会。”
在德雷蒙德-格林类型球员成为NBA各队寻求的目标前，塔克这样位置尴尬的球员曾被迫远走欧洲，但如今他却正符合NBA的潮流。
“当我刚离开大学校园时，曾被视做一名‘位置模糊的球员’，没有一个固定的场上位置成为我的致命伤，”塔克说，“如今，能在不同位置间切换，防守能覆盖所有位置却成了大家津津乐道的谈资。尤其在当今流行的进攻体系中，这被视为一种资产。和我刚离开校园时相比，NBA比赛的确发生了翻天覆地的变化。”
“如今你会发现，在比赛第四节大部分时间，三号位会打四号位，几乎每支球队都会这么安排。要在过去，德雷蒙德或许会打三号位或二号位，但现在他能打到四号位，甚至是五号位。”
2006年选秀，来自得克萨斯大学的塔克直到次轮才被选中，但此后5个赛季他辗转5大海外联赛，直到2012-13赛季加盟太阳，才凭借防守在NBA站稳脚跟，以往不擅长的三分也得到开发（2016-17赛季命中率达到40%），像极了刚离开火箭的帕特里克-贝弗利。
有消息称，塔克拒绝了猛龙开出的3年3300万报价而以4年3200万加盟火箭。对此，塔克表示：“对我而言，重返得克萨斯，重返（得克萨斯大学）长角队大家庭堪称锦上添花。我绝不会低估这一点，重返梦开始的地方意味着一切。”
塔克也承认，在他选择火箭的过程中，好友保罗起到了关键作用。
“对我而言，克里斯是一名竞争者，”塔克说，“每晚他都会在攻防两端投入战斗，并力求争胜。能有机会和这样的球员搭档，我非常乐意。我知道他每晚能带来什么。他是如此强悍的一名竞争者，作为自由球员，你会希望和这样的球员合作。”
塔克接着说：“我此前和一些球队交流过，但克里斯是我的密友，这是个很容易做出的、很平常的决定。多伦多也有一些深受我爱戴和尊敬的人士，我在那里度过了快乐时光。但（加盟）休斯顿是正确的决定，是很自然的决定。”
（魑魅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
