吐槽不停，欢乐不止，新浪NBA神吐槽栏目继续登场！周琦夏季联赛首秀贡献17+6，网友吐槽：现在的NBA越来越水了，一个NBA的二轮秀连CBA都打不了。
：现在的NBA越来越水了，一个NBA的二轮秀连CBA都打不了
：可以的！卡佩拉瑟瑟发抖
：《17+6，周琦微微一笑，他已赢得德安东尼信任》
：我是新来的 请问是直接吹还是走程序
：别回来了  cba不要你了
：这水平打什么cba，滚去nba混吧！！！
：让美帝看看我们社会主义篮球
：亲手断送自己CBA生涯
：都给我笑！！
：打成这样，cba也只能说可以考虑
：2-15才是科比的接班人！！！
：湖人常规赛首发阵容也输了？？
：还不如周琦和小丁，球爹把他捧得太高
：请问下今天是拉塞尔离开的多少天？我开始想他了
：魔术师：科。。。。。科比？
：湖人新秀关键时刻三不沾，这集我好像看过………
：科比季后赛里关键球还投过三不沾呢，一个季前赛怎么了！
：科比看了想打球
：周琦二轮秀，数据完爆球哥啊
：没事，不慌，球哥深的我科指点，再铁也要投
：拉塞尔：分手的第十天，还是忍不住去看你的比赛。
：思念是一种病
：感觉像个被赶出家门的孩子
：前任女友视奸现任即视感！！！
：百分之80命中率，肯定不是蜗壳
：洛杉矶快船瑟瑟发抖
：布莱恩特0助攻，熟悉的味道
：还是右边詹姆斯原版比较带感
：全联盟唯一一支夏季赛用常规赛首发打的球队
：双榜眼？76人几个状元不说话
：我体内的紫金血液开始升温了
：现在说骑士有争冠实力，我都有点没底气了。。
（所有言论均来自网友智慧，不代表新浪NBA观点）
扫码关注新浪NBA公众号，获取最新最快的NBA资讯！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
