北京时间7月8日，据《Fansided》媒体报道，随着自由球员冻结期的结束，不断有球队开始和球员正式完成签约，但是这丝毫不影响自由市场交易的继续进行。休斯顿火箭队、波特兰开拓者和纽约尼克斯三支球队目前正在就卡梅罗-安东尼进行交涉，安东尼有望通过交易加盟火箭。
据美国篮球记者代顿-布朗透露，火箭、开拓者和尼克斯三支球队正在紧密交涉，三支球队预计相互送出一定的筹码，而火箭队希望通过交易得到尼克斯队球员安东尼。
之前就有消息称，安东尼已经不再乐意继续为尼克斯效力，尽管他给球队提出买断自己的请求遭到了球队的拒绝。但是尼克斯管理层还是希望通过交易，从安东尼身上为球队创造一些价值。
如果安东尼真的能够顺利加盟火箭，那么他将和詹姆斯-哈登和克里斯-保罗一同组成火箭三巨头，为火箭在下个赛季冲击总冠军。近日有消息爆料，安东尼已经出现在了休斯顿街头，这也让外界开始猜测安东尼是否已经开始和火箭管理层秘密接触，为辗转新球队做准备。
火箭要想得到安东尼，他们计划送出莱昂-安德森，并且还需要腾出足够的薪金空间，来为安东尼支付薪资。而之前尼克斯表示他们对安德森并不感兴趣，所以安德森很可能被送到开拓者。而开拓者计划送出莫-哈克莱斯和迈尔斯-莱昂纳德，这两名球很可能被送到尼克斯，而且尼克斯还有望得到一些选秀权。
如果这样一笔交易能够达成，安东尼可以找到自己的新归宿，同时还将再次改变整个联盟的格局。就安东尼之前所言，除了骑士和火箭队，其他球队他都会行使自己的交易否决权。这就增加了这笔交易存在的真实性，而且火箭总经理莫雷绝对不会轻言放弃任何一个招揽全明星入队的机会。
（珅葳）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
