ABOUT
微博玩家盛典是由《
》《
》联合主办的一项微博最牛玩家选举活动，活动主题"炫出真实力，我是游戏王" 特邀全民玩家一起参与到我们的活动中。通过激烈的投票，各大游戏人气王玩家玩家现已诞生，人气王玩家将受邀参加玩家盛典豪华颁奖典礼，典礼在3月底进行，届时我们将进行全程直播和专题报道，敬请期待！
新浪游戏主办玩家盛典人气玩家评选活动，是中国首个专门为玩家打造的游戏节日，各大游戏所有玩家均可通过发布微博参与报品大奖，并邀请参加新浪游戏线下玩家盛典，颁发人气王奖杯。
3月30日举行
GAMER AWARDS
撩妹大讲堂，一群女流氓
大话西游对我来说不只是一款游戏
LOL是玩得最久的游戏。
虎牙主播连续两届名人赛冠军
微博博主：王者荣耀搞笑君
我是新手却恋上了这款游戏
立志拯救艾泽拉斯的爱国青年
被游戏的翅膀深深吸引
总星级超99.57%小伙伴
七年天下 游历大荒
天堂2血盟KOK公会会长
忍不住每天打开肝 哎 这都是为什么
梦幻西游十大指挥
2012起伴随九阴成长
斗鱼直播平台签约主播
立志坚持到停服
从端游到手游 倩女一梦慕三生
中国LOL首个世界冠军
作为平民玩家被广大玩家认可
青春的记忆，十年的陪伴。
一切最主要的开心就好
14年底开始玩剑网3
醉卧云端笑人间会长，沙巴克城主
斗鱼TVCFM签约主播
我准备来控诉负心汉我妙了
适合打发时间~
GAME AWARDS
MEDIA
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
炫耀党APP
扫码下载
