预订新手卡
暂无游戏下载
官方微博
官方网站
简介：　　《我的世界》是一个关于方块与冒险的游戏。玩家可以独自一人或与朋友们一起，探索随机生成的世界，创造令人惊叹的奇迹。无论是建造简单质朴的小屋，还是拔天倚地的城堡，尽可自由发挥想象力。在Min  ...
简介：　　《我的世界》是一个关于方块与冒险的游戏。玩家可以独自一人或与朋友们一起，探索随机生成的世界，创造令人惊叹的奇迹。无论是建造简单质朴的小屋，还是拔天倚地的城堡，尽可自由发挥想象力。在Minecraft的创造模式中，玩家将拥有无限的资源去挥洒创意；而在生存模式中，玩家需要尽可能收集利用资源，打造武器和盔甲，去抵御危险的怪物。
|
相信对游戏稍有了解的玩家，一定都会知道《我的世界》（minecraft），这...
状态：商业化
画面：2.5D画面
状态：内测
画面：3D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
