时值《尼尔：机械纪元》中2B大姐姐在各大游戏网站刷屏，性感的黑丝高跟，外加不穿内衣内裤的高叉运动服装扮，真是让宅男欲火焚身不能自己啊！
俗话说的好，食色，性也，也难怪PORNCLUB的点击率一直居高不下。为什么要把一个机器人设定成一个性感的大姐姐妹子呢，就不能变成一个八爪鱼一样的克苏鲁怪物呢？这就不得不扯到我们今天要说的话题了：机器人性幻想（请合理停顿解读）。
自从玛丽·雪莱创造了弗兰肯斯坦之后，科幻世界就算正式打开了大门。作为科技进步的代表，机器人不可避免的进入了科幻小说的范畴。有了机器人，就要说说女性机器人啦~
关于ROBOT的文章，跟大家也是提过好多期。玛丽·雪莱与凡尔纳的古典科幻小说时代过后，阿西莫夫从他们手上接过火炬扛起了科幻小说的大旗，将整个科幻小说从“古典主义”驶入了“现代主义”。
作为科幻小说大师，阿西莫夫的《机器人》系列一扫上个世纪前50年杂乱的机器人小说乱战良莠不齐的局面，创造了一个又一个精彩绝伦的故事，创立的机器人三大法则也将普罗大众从《罗森的万能机器人》的机器人反叛恐惧中解放出来。从这个时候起，机器人小说也正式在科幻小说中扎下了脚跟，成为了科幻文学中的一大种类小说。
机器人文学发展至今，机器人的概念已经深入人心，上至黄发老妇下至吃奶小儿，都对这个词有着一定的形象概念。许许多多各式各样的机器人当中，最让宅男们开心喜欢的，莫过于纤细苗条又充满力量的女性机器人了。
为何男性会对女性机器人如此着迷，甚至制作了各种各样的影片动画乃至游戏呢？我们要将女性机器人拆开看待。所谓的女性机器人，拆开就是“女性”与“机器人”的组合。这样的组合，背后代表着的就是性需求的本能与追崇科技的强大欲望。源于生殖需求的本能结合当今世代对科技的追崇，让那些爱幻想的死宅作者们想出了无数充满诱惑力的女性机器人——在日本更甚。
从默片时代的《大都会》开始，接着到手冢治虫笔下的乌兰（阿童木的妹妹），女性机器人形象从原始的小说插画走上了荧幕。接着日本动画游戏有着戴安娜A（《魔神Z》）、如月甜心（《甜心战士》）、阿尔茜（《变形金刚》）、哆啦美（《哆啦A梦》）、小叽（《人形电脑天使心》）、凯丽（《铳梦》）、伊卡洛斯（《天降之物》）、KOSMOS（《异度传说》）、千濑（《最终兵器彼女》）等高人气的女性机器人角色。欧美好莱坞中也不乏这种性感机器人角色，《银翼杀手》、《西部世界》中的Android仿生人，《机器姬》中的艾娃，《AI人工智能》中的性爱机器人，都是美丽性感的角色。
细心的读者就会看出来，就算同样是源自恰佩克笔下的机器人文化，欧美与11区在多年发展之后，也存在着一定的差异。由于历史、大环境等因素的影响，机器人正面的形象，在日本也更深入人心一些。
0
中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
