预订新手卡
游戏下载
官方微博
官方网站
简介：　　《超能战联》是世纪天成代理的3D新概念动作网游，由韩国DNF开发商Neople历时5年研发而成。在延续Neople一贯的爽快打击感、震撼破坏效果的基础上，《超能战联》史无前例地将动作元素  ...
简介：　　《超能战联》是世纪天成代理的3D新概念动作网游，由韩国DNF开发商Neople历时5年研发而成。在延续Neople一贯的爽快打击感、震撼破坏效果的基础上，《超能战联》史无前例地将动作元素与英雄对战元素完美融合，开创了一种全新的“动作+推塔”作战模式——无锁定攻击、无限制连招、5V5团队作战、畅爽的推塔控线，丰富的“超能力”角色及华丽的必杀技，将带给玩家前所未有的刺激打斗体验。
|
《超能战联》是由DNF制作团队Neople开发的3D新概念动作网游，虽然游戏...
因为快速激烈的游戏方式和团队协作与竞技性，MOBA类游戏越来越受到玩家的欢迎...
状态：封测
画面：2D画面
状态：内测
画面：2.5D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
