专区首页
HOME
最新资讯
NEWS
游戏视频
VIDEO
游戏美图
PICTURE
游戏资料
INFORMATION
游戏下载
DOWNLOADS
进入官网
OFFICIAL WEBSITE
6月3日晚，中国电竞第一赛事——FIFA Online 3职业联赛S4赛季的总决赛盛大举行。本次FO3职业联赛创下了诸多记录，不仅成功进行了中国电竞历史上的首次电视直播，更是将总决……
正月十五闹元宵，2月11日正月十五晚9点整点在线可领取1000万EP，欧洲冠军混合BEST50球员包（3强），15级经验卡，02中国传奇合约书等好礼！次日2月12日晚仍有周日整点……
在平安夜到来之际，16年意大利超级杯也要开打了！00：30， 尤文图斯将在卡塔尔多哈对阵AC米兰。斑马军团时隔13年后再度在意大利超级杯对阵AC米兰，而红黑军团则希望延续意甲交锋……
FIFA Online 3职业联赛第3赛季第4轮的比赛今日结束，WE继续高歌猛进，而PANDA TV停止了他们的连胜脚步，TYPHOON和VG PANDA各自赢下一场关键的保级战胜……
FIFA Online 3职业联赛第3赛季第二轮的比赛昨日结束，几支首轮出师不利的战队均找回状态，成功破蛋。三位超级外援朴准孝、张东勋、纳塞孔在昨天的比赛中集体遭到爆冷，这也说明新……
FIFA Online 3国内最高级别赛事——FSL职业联赛S3赛季即将于10月15日在上海正式开战（10月13日13：00直播选秀）。整个S3赛季从10月15日持续到11月20日……
FIFA Online 3职业联赛S3赛季选秀大会即将于10月13日开始，选秀大会将在官方直播页面在内的20余家媒体全程进行直播。
10月13日15:00起赛场大富翁活动更新，活动原页面地址将失效并更换为新的链接地址。

全新赛场大富翁奖励中加入06U,10W,08E,中国最强等最新赛季卡，还有1000万E……
2016 EA冠军杯即将开启
决战法兰西传奇球员
超真实的足球体验
国际足联的正统授权
迅速匹配与多人对战
化身教练 指点乾坤
丰富多样的球员养成
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
