Steam平台公布了最近一周(3月13号到3月19号)的销售排名，《尼尔：机械纪元》成功登顶，《幽灵行动：荒野》则紧随其后位居第二。
1：《尼尔：机械纪元(NieR：Automata)》(↑3)
2：《幽灵行动：荒野(Ghost Recon：Wildlands)》(↓1)
3：《H1Z1：杀戮之王(H1Z1：King of the Kill)》(↓1)
4：《反恐精英：全球攻势(Counter-Strike：Global Offensive)》(↓1)
5：《全面战争：战锤(Total War：WARHAMMER)》(新晋)
6：《缺氧(Oxygen Not Included)》(新晋)
7：《毁灭战士4(DOOM)》(新晋)
8：《生化奇兵：收藏版(BioShock：The Collection)》(新晋)
9：《GTA5》(新晋)
10：《杀手6(HITMAN)》(新晋)
Steam平台作为全球最大的正版游戏平台，其单机游戏的更新速度以及游戏质量都是比较好的，这个平台的一个特点就是所有游戏会经过筛选才会出现在该平台上，供大家购买以及游玩。
本期新晋的游戏是《全面战争：战锤》、《缺氧》、《毁灭战士4》、《生化奇兵：收藏版》、《GTA5》以及《杀手6》。
《尼尔：机械纪元》本期上升3位，成功登顶。该游戏在3月18日发售，然而发售之后玩家们发现——国区仍然处于锁定状态。排名第二的游戏是《幽灵行动：荒野》，该作本期排名下降了1位。排名第三的游戏则是《H1Z1：杀戮之王》，该作本期同样下降了1位。排名第四的游戏则是《CS：GO》，该作本期也是下降了1位。排名第五的游戏则是《全面战争：战锤》，得益于2K发行商的周末特惠，SEGA也不甘落后的把自己招牌作品《全面战争：战锤》来了个降价50%历史最低价促销，该游戏现在仅售110元，离促销结束还有10多个小时，有兴趣的朋友不要错过。
排名第七的游戏是《饥荒》制作组的新作《缺氧》，这款游戏目前处于ALPHA测试阶段，只需要花68元购买该游戏即可参与到测试中来，同样的，游戏采用了和《饥荒》一样的漫画风格，不过由上帝视角变成了平面。《缺氧》仍然是个生存游戏，玩家需要控制3个小人(游戏有9种不同特长，每种小人的偏好各不一样)来进行采集和制造。《毁灭战士4》本期上榜且排名第七，游戏降价50%售价99元，但是遗憾的是该游戏并没有到达历史最低价，这是一款射击游戏，不过节奏感还是比较快的，游戏优化也非常的好，即使20-30帧也不会觉得特别卡顿。《生化奇兵：收藏版》本期上榜且排名第八，这是比较超值的《生化奇兵》系列大包了，含1、2、3代且包含全部DLC仅售50元，为历史最低价。《GTA5》本期也是新晋榜单且排名第九，该作于上周发布了一个更新，增加了新车和部分新的竞技图，但并未打折促销。排名第十的游戏是《杀手6》，该游戏目前降价50%促销中，算是持平历史最低价。离促销结束还剩30多个小时。有兴趣的朋友可以考虑下。
（来源：3DM）
0
中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
