众所周知，目前端游数量锐减，还坚持做端游、运营端游产品的国内厂商只剩下几家大公司，许多的中小型公司都已经转向手游或者是退出历史舞台了。欣慰的是，大浪淘沙之后的端游市场，已经愈发注重精品化、大制作，包括网易、蜗牛游戏等都拿出了自己的研发实力，用心做产品。
另外，在代理海外端游方面，我们发现有越来越多Steam平台上的好评作被引进，这对于玩家来说也是一件好事，如果国服在收费模式方面不那么坑的话。
那么告别2016，2017年我们能玩到哪些网游大作？新浪游戏特别制作了本期新网游跨年专题，对2017年能玩到的期待网游大作进行前瞻，这些游戏中部分已经进行了测试，还包括一些从未进行过测试的新作，可以确定这些游戏都会在2017年进行测试，另有一些不会在2017年开测的期待网游本专题将不囊括。
《反恐精英：全球攻势（CS：GO）》这款游戏相信不用多说，它已经是一款全球热门电竞游戏，也获得了无数奖项。现在玩家可以期待的是，2017年国服就要到来了。
游戏亮点：CS系列正统续作 公平竞技体验
《逆水寒》自2012年1月内部立项，埋头研发已五年，期间经历了技术的更新迭代，日前在网易盛典中任性地表示，待杭州迎来2017年第一场雪之时，就将宣布首测时间。这款游戏被看作是抗衡《剑网3》和《天涯明月刀》的潜力作。
游戏亮点：网易潜心武侠巨制 画面出众
《我的世界》日前在2016网易盛典中再次亮相，宣布了游戏将在2017上半年展开测试的计划。这款游戏虽然在海外已上市很久，但国服的推出还是非常有意义的，网易表示将推进游戏在教育方面的实践。
游戏亮点：开放世界高自由度玩法 Java版本内容丰富
《战意》是一款骑马与砍杀类的网游，目前已经进行了几轮封测，游戏出色的玩法和写实的画面带给了玩家十分震撼的游戏体验。该作有望在2017年中展开大规模测试。
游戏亮点：骑砍类3D战争网游 强调策略性和团队性
在前作的影响力下，《冒险岛2》国服的推出备受关注，目前已经进行了二测。由于该作早在韩国公测，并且进行了持续更新和调整，后续国服版本应该会有较高的完成度，且会有独有的定制内容。
游戏亮点：高自由度DIY体验 休闲玩法丰富
《流放之路》是由发烧级暗黑死忠粉历时十年研发的MMOARPG，还邀请到暗黑之父David Brevik担任荣誉顾问，国服目前已开启内测，2017年将正式开启公测。
游戏亮点：沿承暗黑2精髓 有自己独特创新
《极品飞车OL》是EA旗下SPEARHEAD工作室开发的极品飞车系列拟真竞速网游，画质出众，细节表现佳，国服现已经进行了预内测，相信公测也将不远。
游戏亮点：极品飞车系列经典玩法 正版授权400多辆车
《变形金刚OL》是腾讯游戏获得孩之宝正版授权自研的一款重金属对抗FPS新网游，已经进行了二测。该作可以说是变形金刚版守望先锋，但对于喜欢这些汽车人的玩家而言，应该还是有吸引力的。
游戏亮点：大IP光辉 重金属对抗具打击感
《火源计划》在2016腾讯互动娱乐年度发布会上压轴公布，可见它在腾讯探索射击游戏新细分领域的战略地位。该作由英佩游戏开发，玩法上融合了RPG和TPS两大要素，目前已完成了二测。
游戏亮点：科幻题材的“RPG+射击”网游
Steam上的沙盒网游好评作《方舟：生存进化》新年第一天将迎来国服，免CDK激活，游戏采用免费运营模式，内容则与Steam版保持同步。官方表示，首批将开放200组服务器。
游戏亮点：高清拟真画质 生存沙盒体验
《黑暗与光明》是蜗牛游戏历经12年开发的情怀作，采用全新的虚幻4引擎打造，提供高自由度建造系统，自定义魔法研习科技，驯养、采集、制作等全方位经营体。游戏登录Steam平台，计划2017年发售。
游戏亮点：大型生存魔幻沙盒类MMORPG
《九阴真经2》使用虚幻4引擎开发，主打高自由度沙盒玩法，没有历史时代，没有任务体系，用户的角色或者NPC在这个世界中完全自由，并且会受到各种地理环境、生态、气候的影响。目前，游戏在开发中，2017年将开启测试。
游戏亮点：武侠与沙盒玩法相结合 高度自由体验
烛龙开发的《古剑奇谭网络版》已经进行了多轮封测，期间进行了技术的更新迭代，画质表现更佳，期望后续优化和内容可玩性的提升。2017年，游戏将有望公测上市。
游戏亮点：纯正仙侠风 兼顾剧情与战斗体验
畅游虽然早就代理了《救世之树》，但至今仍未测试，据最新消息，游戏计划在2017年推出，首测应该会在年中左右。该作是RO之父的新作，画风一脉相承，特色是全新原创的职业设计和多元的转职玩法。
游戏亮点：近百种职业 多元的转职系统
畅游研发多年的MMOARPG《蛮荒搜神记》改编自树下野狐的蛮荒三部曲，在2015年进行了首测，今年终于展开了二测和内测先锋体验，2017年终将正式上市。
游戏亮点：战斗打击感强 剧情丰富
《仙侠世界2》是巨人耗资1.5亿人民币开发的一款东方修仙神话背景MMORPG，较之于巨人以往的产品在画质上有了一个飞跃。目前，游戏已经进行了一次小规模测试，2017年将有望迎来大规模测试。
游戏亮点：有视觉感的仙侠作品
西山居采用虚幻3引擎开发的冒险题材网游《猎魔军团》已进行了二测，游戏主打二次元用户，画风清新明亮，人物造型萌点十足。
游戏亮点：游戏画面精致 操作简单易上手
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
