日前，外媒gamingbolt盘点了2017年或之后将上市的部分多人在线游戏，包括端游和手游，这其中有部分正在进行内测或公测的游戏，也有部分还在开发之中，但大多数作品在西方市场尚无具体上市消息，因此备受欧美玩家的期待。《神佑》、《冒险岛2》及《天堂永恒》等韩游均位列其中，而来自网易盘古工作室的《天谕》也意外上榜。
《神佑》是一款真正能摄人心魄的MMORPG，这款使用虚幻3开发的魔幻大作通过真实细腻的画面细节完美再现了中世纪的欧洲风情。本作强调丰富的剧情与华丽壮阔的奇幻场景，开发商Neowiz表示该作拥有堪称“史上最伟大的MMORPG攻城战”，玩家可以通过海陆空多种方式展开攻城并最终夺取胜利。
《失落方舟》拥有爽快的战斗、电影版剧情以及多种职业。本作以中世纪为背景，采用了无锁定战斗方式，玩家在游戏中扮演找寻“方舟”（Ark）并一步步成长起来的英雄。
《方舟：生存进化》一发售就广受好评，而《适者生存》则是由《方舟：生存进化》中的“适者生存”模式独立制作出的游戏。玩家在游戏中将会处于一个时刻变化的生存环境中，周围充斥着凶残而又致命的生物，还要应付许多无法预知的随机事件以及其他玩家的致命一击。
《阿尔比恩OL》是一款内容丰富、自由度颇高的沙盒游戏，游戏里的中世纪冒险世界会随着玩家的战斗而变化。该作摒弃了传统的职业设定，玩家装备的武器和学会的技能决定了玩家的能力。扩张并发展领地是本作的核心内容，玩家必须通过掠夺或占领地区来收集资源，才能将自己的小村落发展成大城市。
《阿尔比恩OL》将于今年7月17日正式上线。
《鸦陨》讲述了玩家所扮演的英雄捍卫永恒王国的故事。本作具备众多大型多人游戏中等级、技能、职业之类等我们耳熟能详的元素，还有开放世界、PVP和可破坏环境等特色。游戏走向主要取决于玩家角色的发展，能力变化、互动方式、贸易经济等各方面都会对游戏世界产生深远影响。
《冒险岛2》延续了《冒险岛》的经典设定，并彻底从2D进化为一个全新的3D世界，同时融入全新的沙盒玩法，是一款拥有萌爆可爱的画面、创新的房屋系统、自由丰富的DIY系统及多种小游戏玩法的休闲网游。
拥有与《暗黑3》类似的战斗方式，《天堂永恒》是韩国网游大厂NCsoft开发的天堂系列最新MMORPG。本作拥有大规模战斗场面、独特的动态战斗系统和智能视角系统，赋予玩家与众不同的艺术性体验。
本作是Com2uS基于《魔灵召唤：天空之役》开发的MMORPG手游，除了众多魔灵经典角色外，本作还将融入《魔灵召唤》本身所拥有的世界观和各种核心要素，同时注重多人环境下的战略决斗。
《拳皇世界》是一款大型3D动作MMORPG手游，SNK公司首度将KOF系列进行RPG化，并以“高自由度都市模拟”为主要游戏特色。尽管我们还不知道具体游戏玩法，但想必与伙伴们进行快节奏的肉搏战应该是家常便饭。
《万神殿:堕落者崛起》设定在一个名为Terminus的奇妙幻想世界中，通过其设计复杂的背景故事在一众网游中独树一帜。本作注重角色培养、世界塑造以及团队合作。而随着角色逐渐壮大与世界探索的深入，玩家还可以挖掘出更多的有趣故事。9个种族、12种不同职业以及一系列不同挑战将让玩家深深迷失在这个游戏世界中。
0
中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
