预订新手卡
游戏下载
官方微博
官方网站
简介：　　《神兽》是由糖豆游戏独家代理运营的一款大型即时回合制骑战网游。游戏以人、仙、妖、鬼四大种族共存的神话时代为背景， 玩家将通过“修仙”、“问道”、“搜神”、“降魔”的游戏主线，对《神兽》世  ...
简介：　　《神兽》是由糖豆游戏独家代理运营的一款大型即时回合制骑战网游。游戏以人、仙、妖、鬼四大种族共存的神话时代为背景， 玩家将通过“修仙”、“问道”、“搜神”、“降魔”的游戏主线，对《神兽》世界进行一系列的游历和探索。游戏中的神兽不仅增益玩家属性， 更能主动参与战斗。经过不断历练后，神兽还能领悟合体技能，在紧要时刻与骑乘者合为一体，变身成众人瞩目的半神或半妖形态，使角色获得脱胎换骨的能力。
|
《神兽Online》是一款以中国传统文化故事为背景的2D回合制网...
状态：封测
画面：3D画面
状态：内测
画面：3D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
