预订新手卡
游戏下载
官方微博
官方网站
简介：　　《西游降魔录》是郑州乐游倾心打造的一款大型3DMMO玄幻网游，3D特效所构筑的清新画风，超强的感染力所带来的震撼，以大家耳熟能详的经典小说“西游记”为游戏框架，通过颠覆的剧情，尖端技术引  ...
简介：　　《西游降魔录》是郑州乐游倾心打造的一款大型3DMMO玄幻网游，3D特效所构筑的清新画风，超强的感染力所带来的震撼，以大家耳熟能详的经典小说“西游记”为游戏框架，通过颠覆的剧情，尖端技术引擎将小说中人妖仙三界展示的纠葛一一展现。致力于让玩家在身临其境的体验过程中再次重温名著的独特魅力，将为国内所有喜欢西游的用户重塑经典，使用户能够回归到游戏最本质的快乐。
|
状态：封测
画面：2.5D画面
状态：
画面：3D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
