祖龙娱乐推出的首款全民交友战斗手游《权力与荣耀》于2月23日全平台震撼首发，品牌代言人陈小春热血领军，游戏内置的直播玩法带来超强互动体验。拥有多元战斗和超强互动，具备万人同服的史诗级国战和爽快的操作体验。
《权力与荣耀》手游是祖龙娱乐推出的首款全面交友战斗游戏，本作于2017年2月23日全平台发售，拥有多元战斗和超强互动，具备万人同服的史诗级国战和爽快的操作体验。
首创“联盟国战”概念
万人同屏大混战
深度互动玩法
多层次社交平台
数十种PVP模式
随时随地战斗
三大模式真正同服
世界和你“战”在一起
希腊神话中最伟大的英雄。是主神宙斯与阿尔克墨涅之子，因其出身而受到宙斯的妻子赫拉的憎恶。他神勇无比、力大无穷，后来他完成了12项被誉为“不可能完成”的任务。
负责掌管战争与农业的神，亦被称为雷神。索尔的勇敢善战在诸神与巨人间非常有名，每当诸神被巨人们攻击时，只要索尔一站出来立刻就让巨人族知难而退。“妙尔尼尔”（雷神之锤）更是让索尔所向无敌的宝贵武器。
她的能力非常不讨人喜欢，她使人失去东西。我们平常丢东西，或者失去亲人，就是她的"功劳"。但传言，她每拿一件东西的同时都要磨练人类的意志，从而给人类更美好的事物。
北欧神话的守护之神，门卫之神。拥有千里眼和顺风耳，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声。不分昼夜地守护在阿斯加德的入口。
希腊神话中的海神，宙斯的哥哥。他的威严与大地无穷无尽的生命力及洪水相匹敌，被称为是大海的宙斯，其地位和力量之高，以致支配力遍及全宇宙，是仅次于宙斯的强大掌权者。
巨人苏东的女儿。巨人们偷走了酒之精灵费埃拉和吉埃拉酿造的麦酒。主神奥丁引诱了苏东的女儿贡露，凭借了贡露的帮助偷得麦酒回到阿斯加尔德，奥丁就此逃离了苏东园，抛弃了贡露，贡露终日忧伤。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016
Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
