新游期待榜
预订新手卡
暂无游戏下载
官方微博
官方网站
简介：《极品飞车ONLINE》，是EA旗下有着20余年发行历史的全球第一竞速游戏系列——《极品飞车》系列的网游版续作，由EA首尔工作室SPEARHEAD基于《极品飞车18》开发，并采用“寒霜3”引  ...
简介：《极品飞车ONLINE》，是EA旗下有着20余年发行历史的全球第一竞速游戏系列——《极品飞车》系列的网游版续作，由EA首尔工作室SPEARHEAD基于《极品飞车18》开发，并采用“寒霜3”引擎打造。《极品飞车ONLINE》拥有包括兰博基尼在内的全球众多顶级汽车品牌授权车辆总数300辆以上，并通过3A级的画面品质，带给玩家真实狂野的赛车体验。
|
状态：内测
画面：2D画面
状态：内测
画面：3D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
