新浪游戏讯   被称为“政委”的声优上坂堇不但在配音方面有着出彩的表现，她的个人爱好同样引发了关注。除了对前苏联文化的痴迷之外，上坂堇也非常喜欢lolita这种服装风格。近日，她就在个人推特上发布了一张自己lolita服装的图片，引发了关注。
从图片上可以看到，这是上坂堇跟很多人（自称是“洛丽塔部”）合影的照片。光看照片的感觉，仿佛让我们来到了一个神奇的世界。而政委在其中宛如公主，那种艳丽的感觉令人难忘。
不过正如此此前报道的那样，现在政委推特下面的评论一如既往地“不堪入目”。各种充斥着“污”属性的言论简直辣眼睛，恐怕又会让死宅被扣上“真恶心”的帽子了吧？
0
中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
