《阴阳师》首部大型资料片“魑魅之卷”已经上线。全新资料片在角色、式神、社交、竞技等各个方面都有更新，无论玩家在游戏里中注重卡牌收集还是好友互动，都可以在新资料片中得到满足。新资料片来临之际，邪教和新套路诞生之时，你萌给自己定好了小目标吗~是要嫁给比丘尼小姐姐呢？还是要领儿砸和连连回家呢？还是给茨木火姐换上新衣服呢？帚（zhou）神の力量会庇佑你萌哒~（11月16日发布）
整个游戏的画风很富有古日本的风情特色，空灵古雅，有着极具意境的和风画面。神社、樱花树等经典的和风景物也都在游戏中好好的出演了一次。
本作采用了日本家喻户晓的阴阳师安倍晴明的故事作为背景，讲述在人鬼共生的平安时代，阴阳师安倍晴明探寻自身记忆的故事。
声优阵容相当宏大，主线剧情全程语音。3D人物画面配上全语音，这个游戏的剧情部分完全可以当做动画来看了！
游戏的完成度确实很高。而且将战斗完全融入到故事里面，不会让玩家觉得枯燥。而游戏细节和部分创新点也看得出来制作很良心，声优阵容宏大！
目前来说游戏的优化做得还不是很好，画面有点小卡顿，操作看起来有点不太顺畅。但依然是个值得期待的作品，而且也是声控们绝对不能错过的游戏！
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
