预订新手卡
游戏下载
官方微博
官方网站
简介：　　《北欧战纪》（简称ROO）是由糖豆游戏独家运营的2.5D神话角色类扮演网游。游戏以北欧神话为世界观蓝本，以欧式卡通设计为风格的MMORPG多人在线网络游戏，《北欧战纪》开发团队凭借大规模  ...
简介：　　《北欧战纪》（简称ROO）是由糖豆游戏独家运营的2.5D神话角色类扮演网游。游戏以北欧神话为世界观蓝本，以欧式卡通设计为风格的MMORPG多人在线网络游戏，《北欧战纪》开发团队凭借大规模的地形植被渲染技术、大量的场景光影特效和引擎特效来力求还原与展现北欧神话时期场景，展现给玩家一个清新华美的北欧世界。
|
《北欧战纪》是由圣甲虫公司研发、欢乐园负责运营的一款3D幻想风格MMORPG...
状态：内测
画面：2D画面
状态：内测
画面：3D画面
本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
