扫一扫,手机领礼包
扫一扫，微信领礼包
激活码
人已预订
手机号码
电子邮箱
本次发号库存不足，请您预订礼包
剩余礼包
淘号成功！本组卡号已经被淘
淘号成功！累计淘号
恭喜您获得礼包，
后将进入淘号库,请尽快激活
灰常抱歉，本次礼包按人品发放，您这次木有领到，表灰心
后可再次尝试，勇敢的少年啊快去创造奇迹！
绑定邮箱后才能领取哦
年轻人，快去邮箱点击确认链接吧
请输入您绑定邮箱中收到的验证码进行领取，如果没有收到验证码请点击
为防止恶意刷号行为，本卡需要用手机
发送短信，才能领取哦！
编辑短信：
发送至：
短信费用一般为0.1元/条，由运营商收取
亲，卡哥正在处理，请不要进行其他操作，稍等......
TO 卡哥：
此礼包为
，只能在
领取，扫二维码下载
新浪游戏APP
此礼包为
，只能在微信领取，扫二维码关注
新浪新手卡
领取激活码
登陆后，点击页面上方领号按钮，领取激活码。
进入激活页面
点击进入激活页面，输入正确激活码，激活游戏账号或礼包。
2017年05月12日
开测后使用
激活码使用流程
第一步：注册巨人通行证，
第二部：领取邀请码，
第三步：输入邀请码，点击快速开通账号，提示账号开通；
第四步：下载并安装好游戏，5月12日用成功开通的账号登陆游戏。
备注说明：
每个邀请码仅可使用一次，不能用于第二个账号开通；
《仙侠世界2》不删档测试激活码一枚
+
+
+
天龙八部十周年送iPhone
网游发号排行
回复“仙侠世界2”或者“25448”无限制领礼包
微信号：sinagameka
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
提交成功，卡哥会根据玩家的意见联系厂商定制特权礼包，感谢大家的参与！
打分成功，卡哥会根据玩家的意见联系厂商定制特权礼包，感谢大家的参与！
您确定要取消预订吗？取消后将不会收到预订的礼包及通知提示！
您确定要删除所有通知消息吗？
预定成功
已成功赠送100积分！
