2017LPL英雄联盟职业联赛春季赛即将正式点燃战火。
19~22比赛日，我们总共送出4张LPL赛场同款电竞椅。
1月17日举行的LCK揭幕战，KT以2：0获得大胜。
在第一局用三杀EZ强势Carry的Deft接受了韩媒Daily Esports的赛后采访。
LOL三次世界总决赛冠军“Faker”李相赫的传奇职业生涯已经被众人所熟知
但是他认为还是需要接受Sports Chosun的采访来透露自己的想法与见解。
LPL代表中国（大陆）赛区，LCK代表韩国赛区，但很少有人知道赛区名字下是怎样的含义。
LPL英雄联盟职业联赛，是中国大陆最高级别的英雄联盟职业比赛
在《英雄联盟》洲际系列赛亚洲对抗赛的战场之上，RNG、EDG、WE、以及OMG正在代表自己的祖国去拼搏和战斗，而在另一片属于普通玩家...
亚洲对抗赛首日最后一场，LCK春季赛第一SKT轻松战胜了LMS第一闪电狼。赛后，SKT众将接受了媒体们的采访。
7月7日，英雄联盟洲际赛亚洲对抗赛进到了第二天的赛程，今天WE将进行两场非常重要的比赛。但是还未开战却先收到了官方的处罚！
7月6日，英雄联盟洲际系列赛亚洲对抗赛第一天的赛程全部打完，第一天共六场比赛。
英雄联盟亚洲对抗赛第三场在LPL春季赛第三与LCK战队SSG之间进行。最后，EDG苦战31分钟，不敌三星。
英雄联盟亚洲对抗赛已经在高雄开打，首日的第二场比赛全华班OMG对战来自LCK赛区的MVP战队。对于OMG战队而言，这是他们在S4以后第...
在去年年底的S7季前赛改动中，刺客类别更新成为了主题，但那次的重做显然不够成功，尽管后来经历了穿甲属性和装备调整，最终到所...
7月6日14点2017《英雄联盟》洲际系列赛亚洲对抗赛（简称：亚洲对抗赛）将在台湾高雄展览馆拉开战幕。来自LPL、LCK、LMS三大赛区的...
2016全球总决赛将从旧金山的小组赛阶段开始，然后移师芝加哥进行四分之一决赛，再到纽约市进行半决赛。最终决赛将在西海岸洛杉矶的斯台普斯中心举行。
野区镰刀手螳螂！小心孤立无援喔，我可是随时会出现的。
来自韩国画手ToRaNo的作品，画面非常的干净清爽。
剑姬皮肤原画更新，美服测试服更新剑姬的皇家守卫和夜鸦皮肤原画。
超可爱的捏脸英雄联盟图集
周年电玩皮肤壁纸大合集
人在江湖身不由己，脱下面纱的她竟是这么美。
小兔子自己一个人很危险噢，哥哥来保护你吧。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
