《反恐精英Online》（CSOL）是著名FPS游戏《反恐精英》（CS）的正统续作，在大陆地区由世纪天成代理运营，在完全继承原作精髓的基础上，添加了诸多全新内容。作为全球生化主题网游的开创者，CSOL一直以来都以开拓创新享誉海内外，生化、大灾变、机甲风暴等诸多游戏模式先后推出，深受玩家喜爱，这也令CSOL成为当今中国FPS网游行业的领头羊之一。
《逆水寒》改编自武侠名家温瑞安的经典小说《四大名捕之逆水寒》，以多元化的角色定位、内力意随心动的招式体验，以及江湖自由争斗对抗的玩法，讲述北宋末年一段气壮山河的血腥大追捕，并牵扯出江湖恩怨、朝堂纷争、帮派仇杀、感情纠葛、市井百态等北宋生活画卷。
《巅峰对决》是由梦三国原班人马打造的国风英雄多人竞技（MOBA）变革之作，MOBA+TPS的游戏模式带给你更爽快的战斗体验！在游戏中，你将看到以极光为武器的无双公子、掌控寒冰的天命妖星、暗藏杀机的绝色刺客，选择超过20位各具特色的英雄，通过全新的操作方式精准走位，加入空前激烈的战局，开启无补兵、无出装、无推塔的纯粹MOBA竞技体验！
《战PK》是一款以隋唐争霸为背景的2D MMORPG写实风格的作品。游戏配合独特的山水画面，打造浓郁的怀旧风格，力求以流畅真实的角色操作和张弛有度的战斗节奏，带给玩家重返乱世争霸、王者称雄成就霸业的时代。游戏任务活动量少而精、耗时短，配合独特的山水画面、丰富的技能与精彩的副本探险，让玩家可以在杀怪过程中感受无双技能怒战全屏秒杀群怪的乐趣。游戏同时还经典还原瓦岗寨起义、北伐突厥、收复辽西等历史事件，融入独特的剧情任务与丰富的战斗元素，原汁原味呈现磅礴大气的古代战场。在这里，强者为王、挥戈万里是主打的争霸主题，热血万人攻城、城池争霸、打怪掉宝、杀人爆极品装备等体验元素全面呈现，一个融历史与奇幻为一体的隋唐乱世时代即将精彩开启。
《热血传奇秒卡版》2017年盛大推出的一款2D MMORPG角色扮演类游戏，是《热血传奇》的复古版。游戏坚持原始最怀旧玩法，秒卡收费、无商城、无收费活动。游戏主要以修炼体格为基础的战士、以修炼内功为基础的法师、以修炼精神力为基础的道士三种职业为主。全新玩法让成长更轻松，打BOSS爆装备，摆摊致富不是梦，经典与创新玩法结合，重铸经典传奇史记！
《新龙腾世界》浓缩自目标在线匠心巨制，原创班底重新打造的大型经典MMORPG上古神话网游，取其五行法宝系统、特色时装、装备打造、帮派PK等精华内容，并延续其广受欢迎的副本、各类型PVP战场和争夺激烈的野外互动机制，回归最原汁原味的龙腾世界。带你重新领略上古世界的绮丽风景，再次踏足鬼雾迷林、九黎祭坛、河图阵、天魔神庙等众多耳熟能详的必争之地。在这艰难而又无比精彩的战争路上，我们将为了战魂的荣耀再次突破自我！
《梦幻红楼》是由糖豆游戏独家代理运营的一款Q版回合制角色扮演网游，在游戏中玩家将扮演身具万年灵气的五色石化身下凡，完成解救苍生的使命，寻找前世的情缘。游戏画面清新秀丽，将东方玄幻的文化内涵与中国特色的山水市井景色相结合，以名著《红楼梦》中的经典场景为舞台，描绘出一场美轮美奂的的寻情古卷。
《泡泡先锋》是一款卡通Q版的休闲竞技PC网络游戏。游戏中，玩家在线和电脑竞技，与其他玩家在清新的地图中竞技比赛，获取和解锁更多的英雄，熟悉和提升自己的游戏操作，来赢得更多胜利。产品主推轻度休闲，没有复杂玩法，让玩家感受到轻松娱乐的同时，培养玩家乐观和进取的精神。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
