方舟：生存进化 8月发售
Dota2玩家数目突破1亿
守望先锋PTR箱子重复率降低
竞技二打一
光明大陆
列王的纷争
倩女幽魂
镇魔曲手游
传奇世界
《铁拳7》游戏一手评测出炉
国行PS4 Pro正式火爆开售
微软Xbox天蝎E3先导预告
中国游戏力量 宝木中阳
张继科爆料自己也玩王者荣耀
龙之谷手游公测
仙侠世界2实录战斗视频
拯救农药女大学生第五期
拯救农药女大学生第四期
拯救农药女大学生第三期
郭mini转行玩COS
国内神级COS女神集锦
美少女COS绫波丽
问道火女约战新服夏至未至
QQ炫舞九周年主题曲《船》
仙侠世界游戏场景一览
变形金刚OL精美海报
#微博玩家盛典#成功举办
WPT中国战队联赛
GC PLAY游戏展新闻发布会
《寒刀》跨服1V1火爆开战
《金装传奇》封魔扫荡模式
《乐蜀三国》让平民制霸全服
天衍录
炽焰帝国2
变形金刚OL
战意
塞尔达传说荒野之息
仙境传说RO
最具性价比笔记本
守望先锋专题
刀剑英雄羽族新生
新版送现金红包
率土之滨
阴阳师手游
精灵宝可梦 GO
仙剑奇侠传3D回合
最终幻想15
最后的守护者
魔兽世界
最终兵器
剑网3
封印者
EVA破晓
阴阳师
方舟：生存进化
新浪聚耀2016首届游戏网红节
玩家面孔：百变Coser野猪桃桃宝
HCT期间有幸采访到了炉石UI设计师 Max Ma，并与进行设计师进行了短暂的交流。
亡灵天灾、死亡骑士、巫妖王听到这几个词你是不是已经激动起来了？没错，《炉石传说》全新扩展包“冰封王座的骑士”将带我们回到这段魔兽中最经典的历史中，这一次，所有的炉石英雄都......
北京时间7月6日，全球知名电竞硬件厂商技嘉科技在北京京举办旗下高端电竞系列AORUS品牌发布会，这也是AORUS自诞生以来，第一次正式与国内玩家见面，此举也彰显出技嘉深耕......
佩佩控的新作品！火车王佩佩：这些怪不是我引的。更多精彩魔兽世界壁纸，原画，漫画，周边，cosplay请关注新浪游戏魔兽世界专区。
《王者荣耀》最高规格赛事KPL决赛将于7月8日明晚正式打响，由熊猫签约战队QG迎战AG超玩会。在KPL联赛开战之前，熊猫直播Panda杯主播联赛决赛在今晚就抢先一步到来，......
一位全新的《守望先锋》英雄即将来临，我们为大家带来了一段有关他的战斗视频。原本就是世界上最危险囚犯的阿坎·奥古迪姆在黑爪的帮助下脱出了关押他的监狱，并夺走了强大的武器“末......
古风仙侠类游戏一直是广大玩家最喜欢的游戏题材之一，巨人网络旗下次时代网游《仙...
《古剑奇谭网络版》6月23日开启封测，新游尾行全程爆料。
2016新浪中国游戏排行榜4月18日在国家会议中心隆重举行，全程直播！
在本期节目中，我们将实验方向设定在了游戏笔记本电脑的体验方面。
《镇魔曲》手游由镇魔曲端游原班人马打造，并革命性地引入MOBA“双摇杆”操作...
蠢萌风休闲游戏《别被碾》前几日如约上架移动平台，这听起来有点血腥的游戏名，实...
相信不少小伙伴都和我一样希望出现一款即使窝在沙发里也能玩的坦克游戏，今天包纸...
《阴阳师》首部大型资料片“魑魅之卷”已经上线。全新资料片在角色、式神、社交、...
《HIT》由韩国NATGames公司开发，采用虚幻4引擎打造，韩服上线后便席...
《Zup》是一款俄罗斯方块题材的休闲益智类解谜游戏，操作十分简单，玩家选择一...
那款开发了20年的游戏《魔法书：有翅典范的预兆》最新一次的发售日期就是定在今天，不过就在解锁前的几个小时，游戏变成了“即将到来”。
繁中版《生化危机：启示录》除游戏本体之外，还包括CAMPAIGN MODE-1、CAMPAIGN MODE-2以及RAID MODE。,游侠网
日本的“千年一遇美少女”桥本环奈大家都很熟悉了，现在带你看看“韩国版难得一见美少女”，是个背影杀手哦。,游侠网
发行商杰仕登宣布，将代理《洛克人遗产合集2》、《龙之信条：黑暗觉醒》、《生化危机：启示录》三款游戏，并推出繁中版。
今天 ，大锤工作室联合创始人Michael Condrey在推特上与玩家进行了互动，并表示今年的《使命召唤14：二战（Call of Duty: WWII）》并不会包含剧......
2017-07-21
PSV
RPG
2017-08-23
PC
ACT
2017-07-21
PSV
RPG
2017-09-08
XboxOne
FPS
守望先锋半藏路霸性转COS正片。这套片子我们准备了好几个月了，路霸第一次尝试...
今次带来的可比上周好看多啦！要是有朋友还想回顾之前的精彩美图，本周的COS也...
又到了分享一周大湿级CosPlay作品的时间了，本周依然为大家带来全球Cos...
这一周又有最新鲜的作品呈现在大家面前啦，又可以看萌妹子的COS，有没有点小激...
Steam发展到今天，已经不只是单一的买游戏、玩游戏，在这里你可以认识全世界...
电玩君的同事迪老师为电玩君今年玩过的游戏和最期待的游戏做了一部激燃混剪！这个...
游戏机已经有很长的一段发展历史。今天我们用的都是Xbox，PS4，WiiU，...
双十一和黑五过去了，你的双手还在吗？提到“剁手”这个梗，很多中国玩家想到恐怕...
索尼旗下子公司Forward Works推出的手机游戏《全民高尔夫》已经在7月4日正式上市了，游戏在上市仅两天后宣布，《全民高尔夫》的下载量突破100万。
以金庸小说为题的游戏不管是单机还是网游都有不少作品，而完美世界之前也推出过一款《神雕侠侣手游》，而今年又推出了以其前作小说为主题，由完美世界、万达院线游戏联合发行3D武侠......
计划推出《敢达争锋对决》的国内游戏开发商恺英网络日前公布了其根据《魔神英雄传（神龙斗士）》打造的同名手机游戏，并宣布游戏在今日10点正式开启安卓测试。
近日，一款名为《圣域激战（Final Clash）》的国产手游引起了日本媒体的注意，因为他在FaceBook页面盗用了《塞尔达传说：荒野之息》的游戏内容来为自己的游戏宣传......
近日，华纳在菲律宾苹果商店上线了《中土世界：战争之影》的手机游戏，支持简体中文。虽然游戏名称相同，但手游和单机版《中土世界：战争之影》在玩法上有着巨大的差别。
《阿卡西记录》要停止运营了！什么？各位玩家是不是听到这个消息表示很懵，特别是...
一款以大战丧尸为题材的即时策略手游《生化危城》全面曝光了游戏的玩法，这款以《...
LEVEL-5日前宣布旗下的手游新作《奇幻生活 Online（ファンタジーラ...
《Forma.8》是一款2D风格的动作冒险游戏，玩家扮演的是一只乘坐宇宙飞船...
继蕾姆版之后《Re：从零开始的异世界生活》新推的艾米利亚VR版本正式上架移动...
又到了一周开测手游推荐的时间，你准备好了吗！本周开测的游戏较多，小编从这些游...
带你见识一下腾讯的工资福利，苹果最年长的开发者，世界最小的俄罗斯方块等，喜欢...
游戏史上，丧尸一直是制作者和玩家最中意的题材之一。从四人合作的《求生之路》到...
天龙八部作为最经典的武侠小说之一，被改编成网游已近十年之久，很多玩家曾被游戏...
《光明大陆》是一款3D即时MMORPG魔幻史诗手游，由网易游戏F工作室联合北...
泰国性感女星Ammy有着ldquo;乳神rdquo;之称，然而今日却削发为尼，并且被媒体拍到落发痛苦的画面，引发网友热议。不过男粉丝们不要着急，Ammy只是进行15天的短......
《食戟之灵》漫画第222话已发布汉化版本。遭到女木岛冬辅拒绝的创真并没有善罢甘休，他直接找上门来希望对方入队。经过各种挫折之后，这个愿望终于实现了。
《海贼王》动画796话即将于明天（7月9日）正式开播，现在，动画官方带来最新情报，路飞将和四皇BIG MOM手下的ldquo;饼干猛男rdquo;克力架展开战斗。根据官方......
每天一期的爆笑动图又和大家见面了！大家在测酒驾的时候都和这位小姐一样用来含的吗？这部经典动画承载了的回忆大家还记得吗？
“微博问答”昨日发布公告，称iOS客户端正在升级，未来提问功能无法使用，并且围观收入中，苹果将首先扣除30%的手续费。
游闻吐撕第一季季终了！狗头人暂时和大家说再见，我们过段时间还会回来的！
走啊 ，尬舞去！
漫展上的萌妹子们可不一定都是coser哦。
唉，心里有句哔哔哔我一定要讲啊！
小编总结了如何做一个成功的游戏广告，那就妹子！
人家9号考完就逍遥了，你9号要还蚂蚁花呗。
有种发型叫做拯救……也叫地方支援中央。
胖的失去了主子的威严。
仔细想想太可怕了：从人类诞生到现在，你祖祖辈辈，直系亲属上万代，就你一个！
大喷菇的未来就靠你了！
勇士x勇士
光明大陆
大唐无双手游
乱斗西游2
阴阳师
命运冠位指定
精灵宝可梦GO
犬夜叉觉醒
倚天屠龙记
仙剑奇侠传3D回合
银时之魂
穿越火线
轩辕剑之天之痕
龙珠激斗
射雕英雄传
剑与魔法
皇室战争
全民超神
梦幻西游
大话西游
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
