小暑，标志着季夏时节的正式开始，虽不是一年中最炎热的季节，但紧接着就是一年中最热的大暑，民间有“小暑大暑，上蒸下煮”之说。由于出汗多，消耗大，再加之劳累，所以不能忽略对身体的养护。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
小寒之后，进入三九，也进入了全年最冷的时段，此时该如何御寒防病？
立春后，气温、日照、降雨，开始趋于上升、增多，但春天的序幕还没有真正拉开。
惊蛰节气是传染病多发的日子，要预防季节性传染病，应多吃清淡食物。
甜食和辛辣的食物，这个时节要少吃，但生姜除外……
“立夏”即夏天的开始，中医理论认为，此时利于心脏的生理活动。
夏至后暴雨频现，气温持续升高。衣食住行要适时做出调整，以适应节气变化。
小暑时节，天气炎热，出汗多，消耗大，一定不能忽视对身体的养护。
大暑，夏季的最后一个节气，也是全年最炎热潮湿的时侯，养生方式要随之做出调整。
立秋后，在饮食上应坚持祛暑清热，多食用一些滋阴润肺的食物，少辛多酸。
处暑后，早晚渐凉，中午偏热，雨水减少，气候干燥，此时养生重点以润肺防燥为主。
此后天气冷暖多变，早晚更添几分凉意，易诱发伤风感冒或导致旧病复发，注意润肺防燥。
秋分预示着秋天的正式来临，饮食应以减苦增辛为主，尤其要多吃四种食物……
寒露后，开启深秋模式，气候愈加寒凉，养生注意四要点。
霜降，含有天气渐冷、初霜出现的意思，是秋季的最后一个节气，也意味着冬天即将开始。
冬至过后，全国各地都进入了一年中最寒冷的阶段，此时起居养生不可大意。
北风吹，雪花飘，如何在光照少的日子里学会调养自己？不妨做到以下几点。
大雪，标志着仲冬时节的正式开始，是一年中进补的绝佳时机。
晨起夜睡总的原则是：跟太阳走。天睡我睡，天醒我醒。
多食时令菜，并调养肠胃。同时，也要少喝酒，以避免对肝脏带来过大的负担。
清明时节，饮食以平肝补肾润肺为主，以健脾扶阳祛湿为食养原则。
大寒处于冬春交替的时节，人们容易遭受风邪和寒邪的侵袭，在饮食上可多吃红色蔬果和辛温的食物。
谷雨是春季的最后一个节气，学学这些传统养生方法，健康度过春天。
水果也有寒热之分，要根据自身体质进行选择。
健康试用：免费领取健康大礼
免责声明：本站所有建议均供用户参考，不可替代专业医师诊断、不可替代医师处方。本站不承担由此导致的相关责任。
电话：400-690-0000     欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
