提起高收入的运动，很多人脑中的第一印象是足球。职业运动员的收入一般由几项构成：俱乐部支付的工资、赞助代言合同和奖金。但是你知道吗，但就从东家获得的收入而言，2016赛季收入最高的车手----法拉利车队的维特尔的收入远比皇家马德里队C罗更高。
可能F1车手的收入并非想足球运动员那样被关注，但这项运动仍然是一项非常昂贵的运动，这张榜单是F1中10位身价最高的车手，其中很多车手已经退役。
身价：3000万美元
可怜的罗斯伯格，这不仅仅是因为2014和2015赛季他都落后于队友汉密尔顿，更是因为即便在这张榜单上，他也位列最后一位。当然3000万的收入仍然是非常可观的，作为世界上最顶尖的车手，他从梅赛德斯那里获得了相当丰厚的奖金。
尽管贵为2015年工资最高的车手，按照与法拉利的合同，维特尔每年大概能够获得5000万美元的年收入，但在这份历史上身价最高的车手名单上，维特尔只能位列第九。
在与法拉利签署这份梦幻合同之前，维特尔效力于红牛车队，也是现役车手中唯一获得四届世界冠军的。
身价：7000万美元
DC是英国历史上最受欢迎也是最为成功的F1车手之一，他一共获得了13站分站赛的胜利，漫长的职业生涯也帮助DC锁定了大量的收入。自从2009年退役之后，他一直在BBC担任解说嘉宾，他还是一位成功的地产投资商，投资的物业涵盖伦敦、瑞士和摩纳哥。
身价：1.05亿美元
巴顿是2009年的世界冠军。他在与汉密尔顿共同效力迈凯轮期间也一直力压队友。优异的表现使得他获得了一系列丰厚的合同，为他带来了价值1.05亿美元的收入。巴顿还拥有一艘豪华游艇。
来自北爱尔兰的艾尔文在F1效力了10年，先后效力于乔丹车队、法拉利车队和捷豹车队。他在法拉利获得了四次分站赛冠军，也代表捷豹车队登上了领奖台，这也是捷豹车队在其短暂的F1参赛史上唯一一次车手登台。
从F1退役后，艾尔文成为一位成功的地产投资商，投资的范围从佛罗里达的海滩别墅到加勒比海的豪宅，他还买下了一条价值1800万美元的豪华游艇，这艘游艇的主人是罗马尼亚前领导人齐奥塞思库。
身价：1.85亿美元
作为一位四届世界冠军得主，法国人普罗斯特也是史上最成功的F1车手之一，只有维特尔、方吉奥和舒马赫的成就与他齐平或者超过他。
61岁的他是这张榜单上最年长的车手，他也是有史以来最为富有的F1车手之一，由于股票生意大发，他的财富估值达到了1.85亿美元，除了股票，他还投资地产。
身价：2亿美元
莱科宁的职业生涯开始于2001年，不断地成功让他转会至大车队，也为他带来了丰厚的收入。冰人现在与法拉利签订的合同只能算是小合同，但2009年时，他是全球收入第二高的运动员，仅次于高尔夫球选手老虎伍兹。
身价：2.2亿美元
阿隆索从3岁起就开始驾驶卡丁车，费尔南多曾是F1历史上最年轻的冠军，之后他又成为了这项运动中最有名的车手之一。阿隆索职业生涯的成功帮助他的身价达到了2.2亿美元，这使得他登上了这张榜单的领奖台。从收入的角度看，他位列收入最高的运动员的第24名。
身价：2.8亿美元
抛开赛道上的成功，梅赛德斯车手汉密尔顿已经是英国最为富裕的青年选手，同时他在赛道上的能力，英俊的外貌以及知名的绯闻女友让他的未来更为“钱”途无限。
汉密尔顿的身价估计为2.8亿美元，汉密尔顿也是最具市场价值的运动员之一，他代言的品牌包括欧莱雅、怪兽能源、锐步以及桑坦德银行等。
身价：7.8亿美元
当然，这张榜单的冠军留给了迈克尔舒马赫，2009年他复出加盟梅赛德斯车队，但他职业生涯最辉煌的时期属于法拉利。
舒马赫一度是世界上收入第二高的运动员，其中一半直接来自于法拉利的工资。2005年《欧洲商业》杂志称舒马赫是首位身价跨越10亿美元的运动员。
舒马赫保持了大量的F1纪录，包括单赛季获胜最多、职业生涯杆位次数最多，最长的连续获得世界冠军的纪录以及最长的连续分站赛冠军的纪录等等。
舒马赫财富的很大部分来源于他的广告代言。为了在他棒球帽上一块仅为10cmX8cm的面积上印上自己的商标，德国金融服务公司Deutsche Verm？gensberatung付出了800万美元的费用。
舒马赫在日内瓦湖畔购置了数套别墅，在阿联酋的迪拜的人工岛上也拥有舒马赫的地产，其他的不动产还包括私人飞机和价值210万美元的舒马赫定制版法拉利FXX超级跑车。
2013年底，舒马赫遭遇滑雪意外，迄今仍在恢复阶段。
（考拉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
