新浪体育讯
作为中国第一体育网络媒体平台，新浪体育与达喀尔拉力赛的主办方A.S.O今天共同宣布，双方已经达成战略合作伙伴关系。新浪体育正式成为达喀尔拉力赛在中国的官方合作媒体。新浪将会在中国市场范围内，向国内的赛车迷们提供达喀尔拉力赛的比赛视频以及相关的媒体报道。新浪体育也会利用其微博平台，大力推广达喀尔拉力赛的官方微博，力求向赛车迷们提供全方位的达喀尔拉力赛的报导。
达喀尔拉力赛是一项紧张刺激的长距离越野赛，每年吸引了大量专业与业余车手，要求选手在具有挑战性的艰苦环境下，跨越国际线，最后抵达终点。第一届达喀尔拉力赛举办在1978年，从2009年后，每年固定在南美洲举办。即将开始的2016年新赛事中，选手们将会驾驶各类非公路汽车，包括有摩托车，小汽车、四轮车以及货车，经历从阿根廷开始到玻利维亚13个艰苦路段，最后在1月16日回到终点站——阿根廷的罗萨里奥。
在比赛期间，达喀尔拉力赛官方会提供新浪体育每日比赛精选视频片段、照片、新闻报道以及最新比赛结果。这些内容将会通过新浪体育全媒体平台呈现给各位读者观众，包括有达喀尔官方新闻、手机网页以及相关智能手机应用。除此之外，将会有参加今年达喀尔拉力赛的中国选手特别报道。同时，新浪体育将会在达喀尔拉力赛官方微博账号 @DAKAR拉力赛官方微博 更新呈现精彩比赛照片和视频。
中国体育产业正处于积极向上蓬勃发展的大好时期，体育迷们越来越期待各种各样新的赛事。在这种机遇下，抱有高度热情的双方都专注致力于提高达喀尔拉力赛在中国的热度和知名度。
相关链接：
新浪体育目前是中国体育粉丝的首选。成立于1998年，新浪体育建立了中国第一家在线体育平台，其为粉丝们提供了一个多样的平台，让他们接触到喜爱的体育新闻和赛事，包括了新浪体育电脑和手机网页（sports.sina.com.cn），同时还有新浪体育的手机APP。除此之外，我们还拥有超过90家体育赛事授权，包括有欧冠联赛、英超、亚冠联赛、WTA珠海精英赛、美式橄榄球联盟、PGA巡回赛等。我们不仅仅是众多中国体育粉丝喜爱的赛事观看平台，同时也是粉丝赛后评论和阅读体育新闻的聚集地。
A.S.O 全称为 Amaury Sport Organisation，是一所策划和组织顶尖国际赛事的体育公司。
A.S.O专注于‘non-stadia’赛事，具备与体育赛事组织、媒体营销相关的内部专业知识。每年，A.S.O在超过20个国家，承办了70个比赛，共计270天的比赛。
其中，A.S.O参与了5大主流赛事，包括环法自行车赛，达喀尔拉力赛，法国Alstom高尔夫球公开赛，环法帆船赛以及和巴黎国际马拉松赛合作的众多赛事。
同时，A.S.O附属于Amaury 组织和拥有一家报纸媒体《L’Equipe》的媒体&体育组织。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
张呈栋国王杯首秀创历史
内维尔执掌瓦伦西亚
IPTL日本站首日全回顾
北京87-93负辽宁
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
