新浪体育讯　　2016年6月24日，新浪体育宣布和Feld娱乐公司的怪兽卡车赛事达成战略合作关系，将会为中国网友带来世界最顶级的怪兽卡车赛事节目。新浪体育将会播放“怪兽卡车”全场视频集锦，包括2017年初将上映的新赛季赛事节目。这是该节目历史上第一次在中国的网络平台上播出。新浪体育近期将上线怪兽卡车的官方专题页，专题页将包括全面的报道和专题视频，以及整场的视频点播。
怪兽卡车是是一项惊心动魄、激动人心的赛事。世界级的车手在满座的观众面前飙车，或者进行其他自由项目的比拼。怪兽卡车一年有350项活动。他们的赛事已经在全世界25个国家50多个城市举办过。
“我们非常高兴能够和新浪达成合作。”Feld娱乐公司主管国际营销的副主席马格努斯-丹尼尔森（Magnus Danielsson）先生这样说。“中国是我们怪兽卡车赛事在国际上扩张的重要一步。这次全新的网站将向全中国的粉丝介绍我们的品牌，也会让他们体验现场看怪兽卡车的感觉。我们计划在2017年将怪兽卡车带到中国来！”
“怪兽卡车是一项对各个年龄段的观众都很有吸引力的赛事。我们希望能作为重要的合作伙伴，将这项赛事带到中国。”新浪副总裁、新浪体育总经理魏江雷先生说，“我们可以预见怪兽卡车在中国的成功，这项赛事和我们为观众带来更新颖，更精彩的世界性赛事的目标不谋而合。”
（新浪体育）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
徐新压哨报复动作染红
辽粤赛后记录台起冲突
欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔
伯恩茅斯2-1曼联
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
