阿隆索在theplayerstribune上撰写长文披露了自己为何要参加Indy500。以下为正文内容：
我人生中跑过的第一辆车并不是为我造的，它属于我姐姐。
我爸爸希望她去开卡丁车，就像他小时候一样。所以在我们的车库里爸爸从头做了一辆。问题是，一个8岁的小女孩对于把整个周末泡在西班牙北部的卡丁车场里毫无兴趣。
所以他把3岁的我带去了。一开始卡丁车对我还有些大，我不太够得到踏板，然后我们调整了座位和踏板，就能开始跑了。
我喜欢开车，我也喜欢和家人共度的时光。我的母亲，父亲，姐姐和我会开车去不同的赛道度过一个周末。每天我都会开几个小时的车然后在西班牙的阳光下和朋友一起踢足球。直到我现在每天去赛道的时候，我还是能回想起当时的时光。
在那些日子里我学到了很多车技，但更重要的是，我学到了一些关于自己的东西。
我热爱比赛，非常非常热爱比赛。这就是为什么在5月28日，在赛车界最盛大的一个周末，我不会和我的车队一起前往摩纳哥。我会去印第安纳波利斯。因为我需要去。Indy500是赛车界最伟大的赛事之一。全世界的车手都知道这一点。而我作为一个赛车手，我属于这里。
我始终是一个车手，过去是，现在是，将来也会是。
卡丁车是最纯粹的赛车。在小型赛道里进行紧张刺激的战斗与超越。作为车手，你从中学到了赛车的艺术。就像我说的，父亲给我造了车，我们大部分的钱都用在路上了，所以那辆车陪伴了我们好多年，连轮胎都是。我们只有那一套。
但正是这样那样的问题会帮助你学习。
在我第一个赛季的一场比赛里下雨了。那天是我第一次见到雨胎，是在我边上的一辆车上。我根本不知道它是什么。其他车手的轮胎更粗糙，在潮湿的天气给他们更多的抓地力。
在那场雨里我还是用的光头胎，毕竟我们只有这个。但我并不觉得奇怪，因为这是我了解的全部。我已经开了几年了，我知道赛车能做到什么。我必须比其他人更谨慎，更精确。虽然我只有6岁，但是我在飞驰的时候一直在调整。我入弯的角度更大好让赛车能笔直出弯，更快的找回速度。我做了调整因为必须如此。我经历了学习和成长，我热爱这种过程。
当我更认真的对待赛车时，我也开始了对赛道的学习。我沉迷于掌握赛道的每一个细节，想仔细了解每一个弯道，即便只是去开卡丁车。
到了我13岁的时候，我的进步很快，我开始和一些意大利的制造商一起工作，学习我能学到的一切。从那时起我开始完全了解我的赛车。另外，去意大利让我离开了学校，我也很喜欢这一点。我在追求另一种知识。
在1996年，我赢得了世界卡丁车青年杯。从那之后我的家人觉得我可能在赛车界有前途。
但是我的前途是什么？
在90年代，F1或者说赛车在西班牙并不太流行。西班牙人爱的是足球和摩托车。当时的我对欧冠一无所知，我甚至不知道舒马赫是谁，我只是单纯的比赛。
2000年，我升入了欧洲F3。我们在世界上最有历史意义的赛道上进行比赛，像是斯帕和摩纳哥，我的眼光开始关注赛车的历史。原本的我以为西班牙的卡丁车场就是一切了。但当我到了摩纳哥，崭新的世界向我敞开了大门。比赛之余我会去看那些如雷贯耳的名字比赛，像舒马赫，塞纳和普罗斯特这样伟大的车手。我对他们了解的越多，他们就越是激励了我。我也想达到这样的高度。
一年之后我第一次坐进了F1赛车。我的菜鸟赛季在米纳尔迪车队度过，第二年我成为了雷诺的测试车手。随后我成为了他们的正式车手。2003年我拿到了自己的第一次杆位和领奖台，在马来西亚站。然后是我的首胜，在匈牙利。
毫无疑问，我记得所有的胜利和比赛。但是某些比赛，就像首胜一样，永远是特别的。你会记得那些比赛的一切，甚至包括早上在酒店吃了什么。那样的比赛才是我爱的。
几年之后我又迎来了一场这样的比赛。那是2005年4月，在意大利的伊莫拉赛道举行的圣马力诺大奖赛。我在前一天的排位赛中获得第二，排在莱科宁之后。但是星期天早上，我们的赛车除了问题。V10引擎的其中一个气缸不工作了。基本上我们只有9个半的气缸，这当然不理想，得不到足够的动力。我们考虑过更换引擎，不过那样就要受罚从最后起步。我们也可以就这样参赛，不论能取得什么样的成绩。
我们选择了坚持。
比赛里，9圈过后Kimi就因为赛车故障退赛了。我在之后的59圈都处在领跑。赛车的表现不错，动力比往常少了一点但是我跑出了自己的节奏。在离比赛结束12圈时我选择了进站。等我回到赛道时，后视镜里出现了一抹红色。舒马赫在身后紧追不舍。他的动力更强，而且无疑他是个飞快的车手。
但我依靠自己的记忆，和我学到的东西。我对这条赛道和赛车都了如指掌。
我竭尽全力的把他当在我身后。这是一种精神层面的战斗。舒马赫每隔几个弯就像我进攻，试图让年轻的我犯错。
但是我没有，我守住了自己的冠军。直到今天那也是我最爱的一场比赛。印象如此深刻是因为我和车队克服了种种艰难，用我们所有的能力去赢得了那场比赛。这完全不同于我参加的任何一场别的比赛。它是全新的。
现在是时候去想一些新鲜的了，一辆新车，一条新赛道，一个新世界。
我已经想去参加Indy四五年了。我看过一些比赛但是对这项赛事了解的不多。我听说过一些车手和车队，但是总的来说他们对我是陌生的。所以我重新开始了我最爱的事，学习。每一个我在迈凯伦-本田-安德雷蒂车队遇到的人都是如此的有帮助。
没什么帮助的只有一些其他的F1车手们，因为他们都嫉妒我。好吧好吧，我开玩笑的哈哈哈。他们都对我很支持，并且祝我好运。我们在围场里是一个紧密的群体。我们中的一员在其他赛事有好的表现也是为大家争光。比如霍肯伯格2015年在勒芒夺冠，那对我们来说也意义非凡。
错过摩纳哥站的决定是艰难的，但是Indy的传统也是如此的迷人。我不断从每个人口中了解到这一点，我已经迫不及待的想参加赛前仪式了。我是一个经验丰富的车手，但在Indy中我就是个新人，一切都是新鲜的。国歌，赛道，赛车，我很感激能体验到这些。我会尽可能的享受比赛之外的时光。因为一旦比赛到来，就是时候离开了。
就像我的第一辆卡丁车一样，这辆车也不是为我而造的。我不是预定的车手，但是我会尽我所能让造出这辆车的人自豪。也许这就是我全新旅程的开始。
而且我希望能澄清一点。我不是来度假或者来放松的。我是一名车手，我是来比赛的。最重要的是，我希望能从中取得一些经验，一段能让我在余生回味的经历。我希望我学到，看到的一切能在我的记忆中留下烙印。
愿在这500英里的终点线上，我能学到一些以前不知道的东西。
（Mc.Dull）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
