7月1日，正值香港回归二十周年之际，由中国摄影家协会主办的《庆祝香港回归祖国20周年香港摄影家作品展览》暨《海峡两岸暨港澳地区摄影研讨会》在深圳文博宫祥山艺术馆举办。本次展览旨在以摄影的形式，贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会重要讲话及在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的重要讲话精神，庆祝香港回归祖国20周年，推动香港与内地的摄影文化交流。
嘉宾介绍（以现场为准）
1997年7月1日，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗在香港升起，经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱，中国政府开始对香港恢复行使主权。此后二十年的时间里，这颗“东方明珠”在中国的土地上持续不断的展现着自己的风采。
2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记明确指出：“一国两制”在实践中已经取得举世公认的成功，具有强大生命力。无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”的信心和决心都绝不会动摇。
作为献给香港回归祖国20周年的一份厚礼，本次展览洋溢着浓烈的爱国情怀，对于进一步激发民族自豪感和国家荣誉感必将产生积极影响。
本次展览得到了香港摄影界的大力支持，向包括陈复礼、简庆福、黄贵权等老艺术家在内的94位香港摄影家进行了作品邀约。展出的100幅作品中，有少数拍摄于上世纪五六十年代，大部分是创作于香港回归之后。这些作品从庆回归、香港新貌、民俗风情、文体活动、郊野景色等几个不同的角度展现了20年来在全面贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针政策下，香港这片承载着厚重历史的土地所焕发的迷人光彩。主办方希望通过本次展览，促进香港与内地摄影家在持续的合作交流中相互砥砺，为促进两地的相互了解，推动两地摄影艺术的繁荣发展作出不懈努力。
当天下午，海峡两岸和香港、澳门地区摄影家代表共同出席《海峡两岸暨港澳地区摄影研讨会》，与会专家围绕“中国故事—影像的叙述方式”、“影像作品的著作权保护”、“香港摄影二十年”等三个主题展开了深入研讨。
据悉，本次展览由香港摄影界庆祝国庆委员会、深圳美丽集团协办，中国摄影家协会港澳台办公室、中国摄影家协会理论研究部、深圳文博宫摄影中心承办，展览将展至7月15日。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
