盐城，地处中国东部沿海中部，东临黄海，因盐而兴。建城于汉武帝元狩四年（公元前119年），拂过两千余年“煮海为盐”的历史氤氲，而今的盐城已成为江苏沿海地区新兴的工商业城市，也是长江三角洲重要的区域性中心城市。
盐城市域东部拥有太平洋西海岸、亚洲大陆边缘广袤的海岸型湿地，海岸线全长582公里，沿海湿地面积680万亩，占全国滩涂总面积的1/7，被冠以“东方湿地之都”，并被列入世界重点湿地名录。在宽广辽阔的沿海滩涂湿地上，蓝天、大海、森林、草原、河流、湖泊融为一体，是丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等近百种珍稀动物及上千种植物生长的乐园。
湿地之美，美在生态，美在自然，美在壮阔，美在神奇。
为展现盐城沿海湿地资源，打造盐城旅游品牌，中国摄影报社、中国报业协会与中共盐城市委宣传部联合主办“江苏悦达杯”2017首届中国盐城沿海湿地国际摄影展，诚邀海内外摄影人积极参与、踊跃投稿。
中国报业协会、中国摄影报社、中共盐城市委宣传部
盐阜大众报报业集团、盐城市旅游局、盐城市文联
江苏省摄影家协会、凤凰卫视领客文化、中国报业文化产业联盟、盐城市摄影家协会
诠摄汇网（www.cppfoto.com）
新浪图片、腾讯网图片频道、影像中国网、中国网图片中心、中国新闻图片网、中国国家公园网
围绕“湿地之眼，视界盐城”主题，全面征集反映江苏省盐城市行政区域内的自然景观、生态环境、人文风情、城市建设、产业发展等方面的摄影作品。重点征集取材于盐城沿海湿地范围的摄影作品。
2017年5月至2018年4月30日（以收到作品时间为准）。
入展作品荣誉设置及稿酬
入展作品100幅  稿酬各人民币2000元
入展作品均颁发荣誉证书，可按中国摄影家协会之规定累积入会申请积分。入展作品稿酬由盐阜大众报报业集团向入展投稿者给付，并从中代扣代缴个人所得税。
1. 广大摄影人均可投稿。
2. 作品创作时间不限（鼓励近期创作的作品），彩色、黑白不限，谢绝组照。
3. 作品必须在江苏省盐城市创作，并指明具体拍摄地点。对于拍摄地域存疑的作品，投稿者应与主办方委托的律师共赴拍摄地，经勘察确定作品在指定地域范围内拍摄的，有关律师费、差旅费等由主办方承担；经勘察无法确定作品在指定地域范围内拍摄的，有关律师费、差旅费等由投稿者承担；投稿者未配合勘察的，其资格将予直接取消。
4.主办单位将统一调取作品的大尺寸数据文件（JPG最高格式压缩文件建议不低于5MB）。投稿者请务必将大尺寸数字文件（胶片拍摄的请扫描底片）在规定的时间内向主办单位提交，逾期不提供者视为自动放弃资格。
5.该展实行作品公示制度，拟入展作品将在该展官方网站——诠摄汇网进行为期7天的公示，并在此期间接受社会监督。公示期满后，中国摄影报、诠摄汇网将刊登入展作品精选及入展名单。
6.主办、承办单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播等方式使用入展作品，并可不再支付报酬。
7.禁止该展的评委及其近亲属投稿，一经发现随时取消一切资格。
8.投稿者应保证其为所投送作品的作者，并对该作品的整体及组成部分均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。
9.对于足以妨害公序良俗的作品及行为，一经发现将立即取消入展资格。“妨害公序良俗的作品及行为”包括但不限于可能严重误导公众认知、具有欺诈性质等一切违反法律、道德、公共秩序或善良风俗的情形。
10.不符合本征稿启事规定的，不能参选；已入展的，将予取消资格；主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。
11.该展不收参加费，不退稿，且不退存储介质。投稿作品在邮寄、发送过程中损毁、灭失或迟到、未到的，相关损失及后果由投稿者自行承担。
12.本征稿启事解释权属于主办单位。凡投稿者，即视为其已同意本征稿启事之所有规定。
由主办单位组织专家、学者进行评审。
1.网络投稿：
作者可在诠摄汇网（www.cppfoto.com）“参展”专区“盐城国际摄影展”中注册，并按要求填写真实个人信息后上传作品。主办单位保证不公开或泄露投稿个人非公开信息。投稿作品为JPG格式，图片统一处理为长边600—1000像素，文件大小控制在500KB以内。工作人员将对投稿作品进行初步审核，符合要求的作品将呈现在该展官方网站的作品列表中。
2.光盘、U盘投稿：
光盘、U盘包装盒上注明该展名称，每幅作品文件名处注明作品标题，同时提供作者资料及作品信息（word文档）。投稿作品为JPG格式，图片统一处理为长边600-1000像素，文件大小控制在500KB以内。无相关资料的投稿作品，主办单位有权取消其参评资格。
投稿作品以光盘（CD-R或DVD-R）、U盘存储形式邮寄至：北京市东城区东四十二条48号中国摄影报社 2017首届中国盐城沿海湿地国际摄影展办公室收（100007）
联系人：杨旸 电话：010—67014849
3.网络及光盘、U盘投稿不得重复。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
