海选阶段
报名阶段2015年5月20日至6月21日，点击这里查看部分报名作品。
学员选拔
4名导师挑选的20名候选者将接受网友的投票，每组票数最高的3名学员将入选。投票截止2015年7月5日。
工作坊动态
4名导师带领12名学员在7月至8月份间在北京、重庆、安徽黟县、温州展开培训。
纪录片首播
记录下4名导师授课全程的“拍照吧少年”第二季视频将在9月中旬首播，敬请留意。
在线作品展
预计时间：2015年9月下旬。拍照吧少年所有学员在培训期间完成的作品，将在本页面集中展示。
张千里
赵钢
严明
储璨璨
"拍照吧少年"影展亮相北京国际摄影周
拍照吧少年导师：李楠告诉你，摄影工作坊到底有多值？
迎着台风拍照，观念还是视觉先行？
拍照吧少年：用手机摄影打败相机
陌生城市中，如何找到纪实摄影的灵感
拍照少年的严酷旅程 全面颠覆摄影三观
雪花纯生古建筑摄影大赛全国启动
免学费与4名顶尖摄影大师亲密接触。让导师们用他们几十年来对摄影的感悟颠覆你的认知
观念艺术、报道纪实、人文地理、手机摄影面向全国高校在校大学生招募12名学员
导师：储璨璨
导师：严明
导师：赵钢
导师：张千里
参与有奖
投稿参赛
投票说明
30天征稿，4万幅作品，竞争12个学员资格。残酷的挑战，渴望拍照的心，4名导师难舍难弃，他们将终选学员决定权，交给你！
投票共分4个组别，每组5名入围者。每个组别限投一次，每组可最多选择3人。
投票截止日期：2015年7月5日中午12时。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
