阿坝藏族羌族自治州地处青藏高原东南缘，横断山脉北端与川西北高山峡谷的结合部，地貌以高原和高山峡谷为主。东南部为高山峡谷区，中部为山原区，西北部为高原区。长江上游主要支流岷江、大渡河纵贯全境，是黄河流经四川惟一的地区，是黄河上游的重要水源地。
阿坝是旅游王国，生态阿坝富饶神奇。这里生态环境优良，立体气候明显，地理环境独特，有濒临绝迹的大熊猫、珙桐等动植物活化石。阿坝州拥有高密度、高品位的世界级旅游资源。全州已建立自然保护区24处，占幅员面积的29%。有九寨沟、卧龙、四姑娘山和若尔盖湿地4个国家级自然保护区，其中，九寨沟和黄龙拥有世界自然遗产地、人与生物圈保护区和"绿色环球21"三项桂冠，2006年7月12日，卧龙·四姑娘山·夹金山脉作为四川大熊猫栖息地的重要组成部分成功列入世界自然遗产。目前，有国家、省级风景名胜区9个，九寨沟、黄龙、汶川特别旅游区等3个5A级景区，四姑娘山、达古冰山、毕棚沟等10个4A级景区及川西北黄河大草原等一大批生态及文化旅游的精品景区景点。
连绵起伏的山川，纵横交错的江河，珍稀多样的动植物，在川西北高原的这片热土上，演绎出自然造化中壮美灵动的山水风光。阿坝州被世界旅游专家誉为世界生态旅游最佳目的地。
阿坝是当年红军长征走过的"雪山草地"，红色阿坝浩气长存。20世纪30年代，人类军事史上的奇迹--中国工农红军长征最艰苦、最悲壮的历程在阿坝州，红军先后在这里召开了11次政治局会议，翻越了8座海拔在4000米以上的大雪山，3次穿越了人迹罕至的茫茫草地，经历了数十次大小战斗，转战停留16个月，建立了中国革命最早的少数民族自治政权，创造了惊天动地的人间奇迹。全州13县被四川省人民政府认定为革命老区县。全国100个经典景区中，小金两河口会议旧址、马尔康卓克基会议旧址、红原瓦切红军长征纪念遗址、若尔盖巴西会议旧址、松潘川主寺红军长征纪念碑碑园等5个景区串联起阿坝州的红色经典。阿坝这块红土将永远铭记并昭示红军精神，红军精神在这里炳照千古。
阿坝是"民族走廊"，多彩阿坝瑰丽迷人。阿坝历史文化积淀深厚。千百年来，氐羌诸部、鲜卑、吐蕃、汉、回等民族用辛勤的劳动和无穷的智慧在这块土地上耕耘、繁衍、生生不息，他们在这里互相融合、共同进步，形成了古老的民风、独特的民情、丰富的民俗，创造了璀璨夺目的民族文化。藏戏、羌年进入世界非物质文化遗产预备名目，黑水卡斯达温、九寨沟舞、羌笛演奏及制作技艺、羌族瓦尔俄足节等入选首批国家级非物质文化遗产目录，还有马尔康卓克基土司官寨、松岗直波碉楼（含羌寨碉群）、松潘古城墙、壤塘棒托寺、错尔机寺、营盘山和姜维城遗址、日斯满巴碉房、阿坝州红军长征遗迹等国家级文物保护单位16处、非物质文化遗产目录19项、文化产业示范基地1个。
为进一步挖掘阿坝藏族羌族自治州民族民俗文化精品、展示阿坝藏族羌族自治州得天独厚的自然风光，吸引更多摄影家和摄影爱好者走进风光绮旎的大美阿坝，体验独特的藏、羌民族风情和神秘的藏传佛教文化，广泛传承并积极弘扬红军长征精神，四川省民族文化影像艺术协会、阿坝州文联、阿坝新闻网、阿坝旅游网、阿坝州摄影家协会、成都市黎日画廊中心拟联合开展百名摄影家走进"景·秀四川  醉·美阿坝"征稿活动，推出100位摄影家、摄影爱好者反映阿坝的优秀摄影作品。
四川省民族文化影像艺术协会
阿坝州文学艺术界联合会
阿坝新闻网
阿坝旅游网
阿坝州摄影家协会
成都市黎日画廊中心
反映四川省阿坝藏族羌族自治州自然风光及人文风情（包括节庆活动等）（拍摄地点限阿坝州行政区域内）。
征稿分自然风光和人文风情两大类分别投稿（不混合投稿），每人风光类及人文类限投各一组（对是否构成组照必备要素不作统一要求），每组8～20幅。可以投两类，也可以只投一类。
作品应注明标题、拍摄地点，如：九曲黄河第一湾（摄于若尔盖县唐克镇），如有排列顺序要求的应标明作品序号。单幅作品是否提供文字说明不作统一要求，组照应提供作品简要介绍（200字左右）。
文件大小，长边不低于1024像素。
提供作者肖像照或摄影工作照一张，本人100字以内的摄影简历（并附本人联系电话及邮箱）。
凡在阿坝州拍摄有作品的国内外摄影家、摄影爱好者均可参加此次活动。
其他注意事项
1、投稿邮箱：3452823962@qq.com
2、联系人：杨老师15348179430
3、征稿时间从本启事发布之日起至2017年8月30日截止。
4、特别说明：
a．来稿中的优秀作品，主办方媒体将开辟栏目举办在线影展，不收参展费。
b．入选的摄影家、摄影爱好者，可作为入会条件申请加入四川省民族文化影像艺术协会并有机会成为协会签约摄影师（限中国籍公民）。
c．通过评审的优秀图文将被主办方所属新媒体矩阵推荐或转载到其它各大媒体，作品会有更多的曝光率。
d．有机会参加主办方组织的摄影创作、采风、文化交流等活动，有机会被推荐参加国内外摄影展览。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
