2017年6月23日，“深入生活 扎根人民”——大学生公益摄影作品展在中国摄影展览馆开幕。展览由中国摄影家协会、北京电影学院和北京国际摄影周组委会主办，中国摄影展览馆、中国摄影家协会教育委员会和北京电影学院摄影学院承办。此次展览摄影作品全部由在校大学生拍摄，关注的是大学生志愿者群体，以及他们积极参与的种种公益活动。作为高校的学生组织，他们自发用自己力所能及的行动向社会奉献爱心，起到了很好的社会反响。同学们也在一次次的公益志愿活动中更加了解社会，同时得到了自我的锻炼和精神升华。这些都大幅提升了同学们的认知感与获得感，使他们认识到关爱弱势群体，帮助他人，是有益于社会也有益于自己的有价值的事情。
本次2017大学生公益摄影展，秉承“深入生活 扎根人民”的理念，展出了200多幅大学生在社会实践中和作为文艺志愿者服务社会中拍摄的精品力作。北京电影学院摄影学院也在学校团委的支持下，在周边的兄弟院校的帮助下，发挥摄影专业的特长，主动走进周边的兄弟院校拍摄了一组组真实感人的图片故事，展现了当代大学生志愿者用实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
这次展览的拍摄工作能顺利进行也得益于社会各方的支持。首先，中国文联文艺志愿者协会很多杰出的文艺支教工作者，他们用无私的爱心在帮助欠发达地区的教育事业，在艰苦的条件下默默无闻地发挥着自己的光和热，做出表率。其次，首都兄弟高校也积极响应配合拍摄工作，北京航空航天大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京服装学院等大学都推荐自己学校的志愿者组织，热情推介各自学校长期坚持、薪火相传的特色志愿服务活动，有的高校志愿者在旅游景点从事导览工作，有的志愿者在各大医院帮助做导医工作，有的艺术院校志愿者给打工子弟和残障儿童讲生动的艺术课，有的志愿者发起关爱老年人的活动，专门想老人所想，教老人如何玩转智能手机。总之，大学生们用手中镜头反映了当代高校大学生、高校志愿者生活的阳光向上和丰富多彩。
此次展览，从一定意义上说是高校志愿者践行志愿者精神的一次影像展示，也是高校志愿者践行志愿者精神的一次影像总结，更是摄影学院同学们奉行“深入生活、扎根人民”的艺术创作理念，用职业专长回馈社会的实际行动。可以肯定地说，这里展出的这些向人民学习，为人民服务，从生活中锻造出的有筋骨、有道德、有温度的精品力作，无疑会给社会、给摄影界、特别是给仍在接力进行公益活动的大学生志愿者留下深刻而美好的记忆。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
