为了贯彻落实习近平总书记在文代会重要讲话精神，在杭州市文联提出“到人民中去，向人民学习” 的倡导下，在杭州市摄影家协会领导创意筹划和具体安排下，6月17日，杭州市政协委员、杭州市摄影家协会副主席、[张望工作室]艺术总监张望老师率领市摄协会员、工作室会员共计29人，前往杭州市富阳区贫困山区杨家坞村开展“以摄影文化惠民”的公益爱心活动。许多会员克服了诸多困难参加这一爱心行动，前往的志愿者中有78岁的老会员，也有凌晨3点多从余杭骑2小时自行车赶来参加的会员，令人感动。
上午10点许，在杨家坞村操场，举行了杭州市摄影家协会暨[张望工作室会员]为该村的少年儿童创立并捐赠全部图书的[杨家坞村少年儿童摄影图书馆]挂牌、捐书仪式。受吴宗其主席委托，张望老师分别代表市摄协与[张望工作室会员]团体介绍了本次活动的宗旨及长期文化帮扶的计划，随后村党支部书记陈剑良和张老师共同揭幕，标志着图书馆的正式创立启动，杨家坞村村长寿立明致感谢词。早已久等在旁的孩子们欢天喜地地一拥而进阅读欣赏起来。杨家坞村挂职第一书记赵欣虎、湖源乡孙光华委员及当天参加公益志愿的两会会员、杨家坞村村民、学生共一百余人参加了这一公益活动。
挂牌仪式结束后，各公益小组分别开展爱心活动——长者关怀组免费为山村的空巢、孤寡及70岁以上老人拍个人照及家庭合影，并把拍摄的照片当场打印制作交到他们手里；同时，会员中的杭州市相关医院职业医生为老人进行体征及仪器医疗检查、健康读物分发和健康辅导。而少儿培养组由张望老师亲自为他们上摄影启蒙课，使孩子能了解相机的基本使用方法，会简单的操作。课后张老师与老师会员们带孩子到村里采风拍摄， 用孩子的视角去发现、感受家乡之美，为长辈同学朋友和自己留下美好影像。宣传访问组分2组，一组登门前往孤残疾患困难户家庭慰问，会员中有自带的礼品本人直接赠送老人， 让他们感受到社会的关爱和温暖；另一组免费为该村拍摄村容、村貌、绿色环境、旅游景观等，为该村提供宣传图片资料， 推动促进该村的乡村旅游事业发展。整个活动持续至下午3点多结束。
据张望老师介绍，之所以选择杨家坞村举办这次的活动，首先是响应国家的号召与杭州市文联的倡议，构建和谐美好社会，以爱心关怀与本身擅长的摄影文化惠泽经济落后山区的老人、儿童及其它需要帮助的人们，协助山村脱贫。同时，践行杭州市摄影家协会、[张望工作室会员]人文关怀、爱心公益的道德宗旨，“用我爱心，给你温暖”，长期专注地帮扶，发自内心、纯粹、自费的公益活动，以每个参与者的行动引领及影响社会风尚，让更多人关注并参与到帮助弱势群体的爱心公益活动中去，让这个世界因为更多人的爱而变得更加美好。
而选择杨家坞村是半年前经多方寻找才确定的帮扶对象。该村去年才刚通公路，地理位置偏僻，是富阳区最南端的经济落后山村，现有空巢孤寡及70岁以上老人141名，包括留守儿童在内的孩子共75名。村里没有主导产业支撑，大部分正劳力只得外出打工，十分需要社会的关注与支持，符合公益要求。张老师说计划将杨家坞村定为长期结对帮扶对象，将会不定期地前来为老人儿童与村里的经济发展献爱心，并长期培养少儿中有摄影潜质者， 待条件成熟为他们选择在村、镇、县、市合适处举办摄影展， 参与城乡艺术交流， 并培养他们成为美丽家乡的宣传员。
而 “纯公益爱心精神” 是本次公益行动的又一个亮点——即没有任何政府下达的任务及经费补贴，纯粹是发自内心的献爱心。出发前张老师向所有参与者宣布了“公益约定”：即两会会员们根据自身的特长和优势， 自愿报名参加该次公益志愿行动，包括交通餐饮皆自理。所有帮扶不收受任何公益对象的任何馈赠及报酬， 会员们所有捐赠款项物品由会员志愿组统一接收登记支付， 馈赠物品自行一对一直接赠送，协会与工作室不经手任何款物，活动结束即由经手人公示收支， 以纯粹的爱心引领当今社会的纯公益精神。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
