影像艺术品收藏与投资（四天）
10：30– 18：00
1. 摄影收藏的历史和简介；
2. 如何为艺术品市场策展
3. 学员提出一个影像艺术品收藏和投资的策划。
10：30 –18：00
1. 介绍影像艺术品作为金融资产的发展趋势；
2. 介绍成熟的影像艺术品的商业模式。
3. 介绍影像艺术品评估和定价体系
4. 逐个讨论学员的影像艺术品收藏和投资的策划
10：30– 18：00 前往美术馆、摄影节、画廊、拍卖行、后期制作工作室实地参观学习。
10：30– 18：00
1.答疑解难，讨论参观学习的收获，学员交流影像艺术品收藏和投资的意见和建议；
2.总结。学员完成个人影像艺术品收藏和投资的策划。
了解影像艺术品收藏体系和收藏脉络；
了解影像收藏市场、定价体系、评价体系；
了解摄影收藏的价值和价格判断和关系，
了解影像艺术品的类别, 材质、限量，尺寸与价值和价格的关系；
了解重要的艺术家和代表作；
了解影像艺术品收藏中的法律问题；
了解如何为收藏市场策展；
了解与策展人、画廊、拍卖行合作；
了解影像艺术如何成为金融资产？
了解影像艺术品作为个人金融资产；
了解影像艺术品地产、影像艺术品会所、影像艺术品企业品牌、影像艺术品抵押、影像艺术品折旧、影像艺术品开发增值等；
了解影像艺术品投资、理财以及影像艺术品银行的操作模式等等；
了解影像艺术品产业链的构成，现状、创新和发展趋势。
，
纽约Syracuse大学摄影硕士，教育部“千人计划”学者，清华美院、北京电影学院、北外和人大等多所大学客座教授，人大、清华美院、北京电影学院和央美研究生论文答辩教师。在包括北大汇丰管理学院在内的十多所高校讲授“影像艺术品收藏和投资”，在2015国际摄影策展人年会（北京）介绍“中国摄影收藏市场”。
参与创办华辰影像拍卖和“平遥”等国际摄影节。曾任法国阿尔勒国际摄影节、尼斯国际摄影节、吴哥国际摄影节中国摄影师推介人。荷赛大师班中国学员推荐人。在阿尔勒国际摄影节、金边国际摄影节、爱普生影艺坊、平遥国际摄影节举办个展。策展《世纪之交的中国纪实摄影》、《跨越三个世纪的影像》、《中国早期摄影名家原版原作收藏展》、《摄影与美术》等几十个展览。作品入选《摄影文化史》。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
