6月30日，“共饮一江水”——东江水供港影像展开幕式在中华世纪坛举行。水利部党组成员、副部长田学斌出席开幕式。
水利部老领导李昌凡，直属机关党委常务副书记、文明办廉政办主任刘学钊，中国摄影家协会分党组书记、主席王瑶，广东省水利厅副巡视员吴俊校，中国水利文协主席何源满，广东粤港供水有限公司董事顾霞参加开幕式。
半个世纪以来，东江——深圳供水工程累计向香港供水237亿立方米，对香港繁荣发展起着不可或缺的重要作用。中央政府对东江水供港工作高度重视、倾力支持，给予了特殊关怀。习近平总书记曾在全国两会广东代表团中询问东江的水质，中央、省部领导将对港供水称之为“生命水、政治水、经济水”。
为庆祝香港回归20周年，纪念建党96周年，迎接党的十九大胜利召开，水利部精神文明建设指导委员会办公室联合中国摄影家协会、广东省水利厅、中国摄影家香港文化交流中心、中国水利文学艺术协会、中国网、广东粤港供水有限公司等单位共同举办“共饮一江水”——东江水供港影像展。
此次影像展通过珍贵的图片影像，全面展现了东深工程的兴建缘起、初期建设、改造扩建、维护管理全过程，是对东深工程历史与现在的真实写照。从香港水荒“4天才能供水一次”的情景，到工程建设初期“万人大会战”，再到建设者们“肩挑背扛”“开山劈岭”“让高山低头，令江河倒流”等建设瞬间，再到规范化现代化的维护管理，工程建管各个时期都得以清晰再现。
历史是集体的记忆，图片是实践的证明。在香港回归20周年之际，在党的十九大胜利召开之年，此次影像展是从一个重要的侧面记录了祖国人民在东江水供港过程中展现出的顾全大局、真诚奉献，让人们回顾东江供水的过去、展望粤港共同发展的未来，更加具体地体会内地与香港共融互通的关系，同心合力推动香港与祖国内地继续繁荣发展。
开幕式现场播放了反映东深供水建设历程的视频《东江之水越山来》。田学斌副部长和有关领导共同启动开幕式水晶球。水利部精神文明建设指导委员会办公室、中国摄影家协会、广东粤港供水有限公司有关领导致辞。水利部文明办廉政办副主任周振红主持开幕式。
水利部有关司局和部分在京直属单位、中国摄影家协会、中国文艺志愿者协会负责同志，水利部在京直属单位职工代表以及新闻媒体记者约150人参加了开幕式。
“共饮一江水”——东江水供港影像展在水利部机关阳光走廊同步展出。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
