2017年6月23日，“深入生活 扎根人民”——大学生公益摄影作品展在中国摄影展览馆开幕。展览由中国摄影家协会、北京电影学院和北京国际摄影周组委会主办，中国摄影展览馆、中国摄影家协会教育委员会和北京电影学院摄影学院承办。展览展出近百幅摄影作品，是学院近几年秉持“深入生活、扎根人民”的理念，将师生们担任文艺志愿者期间创作拍摄的成果集中展出。
北京电影学院摄影学院的师生在日常教学和创作实践中一直牢记的“深入生活、扎根人民”的创作理念，并积极付诸行动。深入革命老区、边疆和少数民族地区，深入军营学校、厂矿车间、村镇社区，深入改革开放和生产建设第一线。用摄影去表现社会主义建设者的生活与工作，用摄影去服务人民，创作反映改革实践、体现人民生活、表达人民情感的作品。
此次展览中展出的摄影作品，是学校师生同中国文联文艺志愿者协会一起在担任文艺志愿者的过程中记录下来的，拍摄主体是在祖国各地进行文艺支教的老师们，还通过镜头记录了各地人民的生活，从这些丰富多彩的画面中，还映射着当地文化事业快速发展的蓬勃景象。
展览充分展现了“深入生活、扎根人民”就是要走进人民创造历史的火热实践之中，始终保持与群众的血肉联系，吃透生活底蕴，汲取创作营养。要深深懂得人民是历史的创造者，诚心诚意做人民的小学生。要带着深情厚谊，主动与基层群众打成一片，成为他们的知心朋友，成为他们中的普通一员。要努力把人民作为表现主角，把社会主义建设者的生活作为主要表现内容。要把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职，与人民同呼吸、共命运、心连心，为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。要认真反映改革实践、体现人民生活、表达人民情感，把主题实践活动效果体现到文艺创作成果中去。要广泛运用和提炼人民群众喜欢的语言、风格、样式，从人民生活中锻造出有筋骨、有道德、有温度的精品力作，书写和记录人民的伟大实践与时代的进步要求，彰显崇高之美。
中国摄影家协会   北京电影学院  北京国际摄影周组委会
中国摄影展览馆   中国摄影家协会教育委员会  北京电影学院摄影学院
6/23（下周五）下午14：00
中国摄影展览馆（中国北京市海淀区复兴路甲9号北京中华世纪坛艺术馆）
6/23-7/6
展览是北京电影学院摄影学院秉持着“深入生活、扎根人民”理念，组织师生们担任文艺志愿者期间创作拍摄的成果，主题是在全国各地进行文艺支教的老师们和当地人民丰富的文化生活。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
