秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛，是在人民摄影报一版以巨幅照片刊发形式举办的摄影赛事。《人民摄影》报创刊于1983 年。从1992 年开始，报纸就在一版设置巨幅照片的比赛活动，20 余年时间，先后有南京艺风、香港适马等器材厂商以及均胜电子等上市公司冠名摄影大赛。此举不仅在业界开创了大胆用图的先例以及时尚的版面设计，也被全国多家媒体报道研究、推广、采用，使得一版大照片成为广大摄影人、摄影记者以及摄影家心目中的金牌栏目。
陕西秦煤集团是一家以烟煤、焦炭等煤炭系列产品的生产、洗选、加工、销售、运输为主的集团公司。为提升企业文化宣传力度，树立市场品牌形象，并通过影像文化品牌活动为推进西部大开发建设做出贡献，特联手人民摄影报社举办此次摄影大赛。
主办单位：
人民摄影报社
陕西秦煤实业集团
官方网站：人民摄影网（www.peoplephoto.com）
战略合作媒体：新浪图片、视觉中国、东方IC、光明图片、搜狐摄影
—、作品要求：
1、本次大赛鼓励不同风格、不同题材的作品参赛。作品黑白、彩色不限，是否在其它影展影赛中入选、获奖不限。
2、文件格式要求为JPEG，文件大小不得超过1M，同时附作品相关文字说明及作者详细联系方式。（请投稿作者备好作品原始文件，以便作品入选后调取原片）。
3、本次大赛欢迎各摄影组织、媒体摄影记者、图片编辑及广大摄影爱好者推荐您所看到的优秀摄影作品。凡推荐他人作品者，除需写明所推荐作品的作者姓名、详细联系方式外，还应注明推荐单位或推荐者姓名、详细通讯地址、邮政编码等。
4、作品如在其它影展影赛中获过奖，请注明所参加展赛的名称和该作品获奖情况。
5、参赛作品所涉及的肖像权、著作权等法律事宜由作者自行负责。
6、参赛作品的使用权为作者与主办方共有，主办方有权将获奖作品进行展览、出版画册和用于企业宣传活动中，不另付稿酬。
二、奖项设置：
1、秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛优秀奖：
50幅，每幅奖金800元。
每周在来稿中选出一幅优秀作品以巨幅形式刊发在人民摄影报一版，即获优秀奖。
2、秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛推荐奖：
凡上述第1项获奖作品属他人推荐的，推荐人即获此奖，奖金人民币100元。
3、秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛专家点评：100元
4、秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛年度大奖：
2名，各奖人民币10000元，证书一件。个人所得税由主办方代扣代缴。
此奖从50幅优秀作品中评选产生。
以上作品均在人民摄影全媒体平台人民摄影网、人民摄影微信公众号、人民摄影报微信服务号同期推送。
三、投稿方式：
本次大赛采用电子方式投稿，可采用两种方式：
1、投稿邮箱：rmsyb-01@vip.sohu.com；
2、登录人民摄影网（www.peoplephoto.com）首页，点击赛事频道，进入秦煤集团杯“美周一图”全国摄影大赛专区，根据页面提示，注册并填写相关信息、上传参赛作品。
3、邮箱及网络投稿不得重复。
联系人：盛璐婷。电话：0351-4296758
陕西秦煤实业（集团）有限责任公司于2000年创建，在陕西省工商局登记注册，注册资金贰亿元人民币，地址位于西安市高新技术开发区高新六路42号中清大厦，是一家以烟煤、焦炭等煤炭系列产品的生产、洗选、加工、销售、运输为主的集团公司。秦煤集团下属十八家分子公司,经营天然气的销售、矿产地质勘查咨询、房地产开发、销售、物业管理、房屋租赁、房屋信息咨询及代理服务等综合型集团企业。
2015年5月26日，秦煤集团新成立了陕西秦煤实业集团运销有限责任公司，运销集团主要经营煤炭的生产、销售、铁路发运等，包括两个煤矿、三个站台等；集团下属两大煤矿：陕西黑龙沟矿业有限责任公司（简称：黑龙沟矿），地址位于榆林市神木县大保当镇，东距神木县城44公里，南距榆林市68公里。榆林市千树塔矿业有限公司（简称：千树塔矿），位于榆林市榆阳区麻黄梁镇，在榆林城东北方向32公里处。两矿主要经营原煤开采，煤炭的加工、筛选、存储、洗选销售及煤台服务等。矿井采煤层均为陕北侏罗纪煤田，地质构造简单，属低瓦斯矿井。两矿煤质优良，煤质具有特低灰（3—9%），特低硫（0.3—0.8%），特低磷（0.006—0.035%），应用基发热量5900大卡以上，高挥发份（30—39%）等，同其他燃煤相比较以低灰、低硫、低磷、高发热量、高挥发份、热稳定性好等，是良好的环保动力用煤和气化煤。两矿年产能800余万吨。以铁路运输为主，公路及其他运输为辅来实现产能释放。全年铁路运输销量约占总生产量的50%，其他运输占约50%。
秦煤运销集团目前拥有西安铁路局局管内大保当、锦界、三愚叁个集中装车点，叁站各有铁路专用线一条。平均每日装车7列，具备整列装车作业条件，基本满足用户需求。锦界、大保当两个发运站位于包西铁路神大段（神木-大保当）沿线，分别距离两个煤矿30公里左右。
多年来，秦煤运销集团依托良好的市场信誉、稳定有效的货源，与国电集团、华电集团、华能电力、大唐发电、中电投等国家重点发电企业达成中长期战略合作关系。2013年底，我集团与多家大型发电企业签订了3年期中长期合作协议。2013年全年签约量超过980万吨。
黑龙沟矿、千树塔煤矿连续多年被榆林市人民政府评为安全质量标准化工程建设合格矿井。被榆林市能源局评为安全质量标准化建设二级矿井。
集团为充分发挥陕西省煤炭企业产能优势、树立市场品牌形象、有效保障供需平衡，并通过影像文化品牌活动为推进西部大开发建设做出贡献，特联手人民摄影报社举办此次活动。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
