一场艺术盛会唤醒一座城的记忆
走进这座城，我们吹过下关的风，看过风情岛的花开；见过苍山的雪，赏过洱海的月。无论是有心还是无意，总会留下与这座城彼此映照的影像，成为它记忆中的一部分。
这原本是时间流过的故事，但当大理国际影会与大理这座古城在历史与现实之间交融时，它越过了时空、地平线，成为了我们所有人在文明的长河中共同去经历的故事。
2017大理国际影会继续发挥影像文化对大理建设成为世界知名旅游胜地的支撑带动作用，以摄影文化为媒，促进中国与东南亚、南亚各国之间，各领域之间的合作交流，打造国际化高水平的人文交流平台。在展出内容上除了继续保持其国际化、大格局、高规格的特点，还将与百度进行全面合作，结合百度地图、百度智能搜索等，为全球观众奉上一场全新视觉体验的艺术盛会！
在第七届大理国际影会中，我们将以影像来诠释“守望”的意义。通过影像让观众走近那些鲜活而有个性又令人震撼的事物，体味穿越时光而历久弥新的情感，带我们回归到内心的那片净土。而另一层含义，在推动文化大发展大繁荣的背景下，作为摄影艺术者、文化传播者，我们深知培育更多的文化形态已成为我们走向未来的一个共识。文化需要不断传承和发展，而影像让我们保留了更多丰富的历史、自然、人文、民俗等珍贵文化气息，它传递着岁月之间的感动，守望着精神文明的家园。
2017第七届大理国际影会又一次将如约而至，期待2017年8月19日-8月23日在云南大理与您相见，现诚挚邀请海内外各专业摄影机构、协会、画廊、院校及专业策展人、摄影师齐聚大理共享这场艺术盛会，谱写一曲美妙乐章。
国内外策展人、摄影师、艺术机构、院校、团体均可报名。
自公告发布之日起截止到2017年6月30日。
1、参展作品请尽量符合本届主题。
2、展览类别可以是社会纪实类、艺术文化类、人文风情类等。
3、请提供参展作品小图，电子版小图一律为jpg格式，长边800~1024像素。
1、请关注大理国际影会官方网站www.dipephoto.com。
2、请根据展览类别在官网上下载参展报名表。
3、提交报名表时须将整个文件命名为作者姓名；作品文件名须注明国家+地区+展览名称+作者姓名。
4、资料统一发送至大理国际影会邀请展邮箱
（1）国际展：1317022500@qq.com
（2）国内展：325861262@qq.com
5、大理国际影会组委会、艺委会将对作品进行评选，并将在7月5日前按照报名先后顺序电话通知成功入选的作者。
1、入选作品将参与大理国际影会最重要的奖项——金翅鸟大奖的评选。
2、受邀参加2017第七届大理国际影会期间的活动、论坛、讲座。
3、免费领取大理国际影会画册、《2017DIPE活动指南秩序册》等展会相关资料。
4、免费参观大理古城及周边指定景点（注册证有效期：活动期间2017.8.19-2017.8.23）。
5、凭证件可免费乘坐展会通勤车（大理古城——大理银海山水间）。
有7个展区
1、文庙展区--国际展主展区
2、南门里展区--国内展主展区
3、复兴路影像一条街展区--国内展主展区
4、床单厂展区--画廊展区
5、银海山水间展区--独立展区
6、玖和院展区--独立展区
7、海东华彬健康之都展区--独立展区
1、参展费
参展费 300元/人（包括团体展的参展摄影师），组委会为参展摄影师办理参展证和参展证书。
2、展位费
（1）邀请展15米展线展位费用2000元；邀请展40米展线展位费用5000元。如对场地有特殊要求者请与相关负责人对接场地费用事宜。
（2）大理国际影会组委会对参展作品审核通过后，将以邮件通知参展摄影师。并请于2017年7月10日24：00前缴纳参展费用，逾期未交者视为自动放弃参展资格。
3、展览服务
可为参展者提供食宿+交通服务，负责为参展者进行食宿安排及交通安排，需根据实际情况缴纳相关费用。如需提供此服务的参展者，请联系相关负责人进行价格详情咨询。
4、付款方式
联系人及联系方式
国际展、画廊展参展专线：
鲍琪  电话：138 8899 5872   微信号：becbec0803
罗斌  电话：138 8803 5152  微信号：luobtes
国内展参展专线：
李璠  电话：132 1179 1102   微信号：Me00925
如果您热爱摄影，如果您拍了好作品却暂时没有伯乐发现，如果您想在大理国际影会做自己的展览却暂时没有策展人帮您策展推荐，建议您选择参加报名展！
想在大理国际影会做展览但没有策展人策展的广大摄影爱好者。
自公告发布之日起截止到2017年6月30日。
1、参展作品请尽量符合本届主题。
2、展览类别可以是社会纪实类、艺术文化类、人文风情类等。
3、请提供参展作品小图，电子版小图一律为jpg格式，长边800~1024像素。
1、请关注大理国际影会官方网站www.dipephoto.com。
2、请根据展览类别在官网上下载参展报名表。
3、提交报名表时须将整个文件命名为作者姓名；作品文件名须注明作品名称+作者姓名。邮件中须附上一张一寸免冠电子照片。
4、资料统一发送至大理国际影会报名展邮箱： 543595762@qq.com。
5、大理国际影会组委会、艺委会将对作品进行评选，并将在7月5日前按照报名先后顺序电话通知成功入选的作者。
1、免费参加2017第七届大理国际影会期间部分活动、论坛、讲座。
2、免费参观大理古城及周边指定景点（注册证有效期：活动期间2017.8.19-2017.8.23）。
3、免费领取《2017DIPE活动指南秩序册》等展会相关资料。
4、可享受五折价格购买《2017DIPE展览精品画册》等。
5、凭证件免费乘坐展会通勤车（大理古城——大理银海山水间）。
报名展的展线标准为8米/人
1、个人：￥580元/人。
2、团体：￥380元/人。（10人及10人以上一次性付款视为团体注册，团体应有1人统一负责报名事宜。）
3、付款方式
请致电以下参展专线联系人。
报名展参展专线：李一波
电话 ：133 5496 2962  微信号：ybsy1962
地址：云南省大理白族自治州大理古城文庙展区
地址：云南省大理白族自治州大理古城南门里展区
地址：云南省大理白族自治州大理古城床单厂展区
作品签收联系人：冯俊翔
电话：187 8855 9409  微信号：lsabellafjx
备注：关于作品物流运输要求等相关事宜，请在邮寄作品之前联系邀请展/报名展的负责人进行详情咨询。
1、报名时间 ：2017年6月30日24：00前截止
2、通知入选时间 ：2017年7月5日24：00前截止
3、缴费时间 ：2017年7月10日24：00前截止
4、影会时间 ：2017年8月19日--2017年8月23日
1. 请关注官网，同时展览事宜具体详情请与相关负责人进行紧密联系。
2. 如因特殊情况无法按时参展的摄影师，请及时告知组委会。
3. 严格按照既定展区布置展览，禁止对展区进行无法复原的布展施工操作。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
