开幕：2017年7月8日下午三点
展期：2017年7月8日至8月10日
地点：三影堂厦门摄影艺术中心 +3画廊
对谈：得一以宁——汪贤俊×林舒 谈摄影与绘画
时间：2017年7月8日下午四点
地点：厦门集美区杏林湾营运中心2号楼301 三影堂图书馆
文|林舒
画这些摄影名作，我是当做摄影作品来做的，很明显是关于绘画和摄影的关系，这样的关系从摄影一出现就无法摆脱，对我个人而言也是纠缠太久，可以说是我第二在意的关于摄影的问题。我也做过一些尝试，从《鸩》隐约与中国传统绘画的关系到直接在照片上手工上色和绘画，后来也尝试过在现成的图像上绘画，但是更偏向于绘画。
今年我放弃了这些实验，最初只是想简单的用绘画去临摹摄影，尽可能的放松与克制自己的绘画技巧，把所有的重点放在照片之上，从而更深入去了解一幅伟大的作品的每一个细节，这种观察的方式完全不同于普通的观看。说回绘画与摄影对我造成的纠结，使我一定要在二者间分出胜负。从现实到摄影，从摄影到绘画，再从绘画到成为了现实的摄影。一幅根据照片完成的画（几乎已经成为了一种传统的方式）似乎从来都是一幅画，但是通过临摹这些摄影名作，画“摄影”成为了可能的事情，这些名作强大的阻挡在了被拍摄的物象的面前，深深地印入每一个对摄影和摄影史有所了解的人的脑子里，使绘画无法穿透摄影而直达这些对象，我终于可以明确无疑的看到一幅照片。摄影在这里是占了上风了，绘画成为了摄影的替代品而不是相反，只是我没有想到竟然是绘画打败了绘画，你也可以称我为是一个摄影的卧底。
责任编辑：马俊岩 SN112
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
