透过摄影，这个世界变成了一连串互不相干、独立存在的碎片……照相机分解了现实，使之成为可以操控的、暧昧不清的所在……顾铮在《城市表情》一书的开篇用这样的文字开启对都市街头摄影的探讨。“生于街头”栏目策划初衷是以各地优秀街拍摄影师的视角去发现身边生活中的不凡，通过这些被拾取的新鲜街头影像，为我们时代勾勒出一个全新的轮廓。
2017年6月30日（周五），随着栏目第一期在新浪网刊发，寻找各地志同道合的优秀街拍摄影师的招募计划也同时开始了，期待优秀的你和我们一同为这个时代留下不凡的影像。栏目每周五刊发。
申请"生于街头栏目"栏目合作摄影师，请邮件提交5幅今年所拍摄的街拍作品和5幅你最满意的街拍类作品，并配以图说。单张作品文件大于2MB小于5MB，JPG格式。以压缩包形式邮件附件提交如有网络相册、个人网页、微博等链接，可随邮件一同发送。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
