6月23日上午，首届“大美青海—天境祁连”全国摄影大展入展作品在“皇家园林”北京景山公园拉开了帷幕，此次“大美青海---天境祁连”摄影作品展览由中共祁连县委、祁连县人民政府、《大众摄影》杂志社、青海省摄影家协会主办。展览旨在深入贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会、中国文联十次代表大会和中国作协九次代表大会上重要讲话精神，摄影促进全域旅游发展，摄影促进生态文明建设。祁连县地处青海省西北部，祁连山南麓，是迄今世界上原始生态保存最为完整的地区之一，这里雪山纵横，八一冰川终年不化。生物种类丰富，生态系统多样，形成了祁连以自然风光为主的旅游风格。加之祁连自古就是羌、匈奴、吐谷浑等少数民族生息繁衍的地方，也是古“丝绸南路”的必经之地，为历代兵家所重视，许多古城遗址至今仍保存完好，较著名的有峨堡城、三角城等。
此次展览的作品是从2016年首届“大美青海—天境祁连”全国摄影大展11000多幅投稿作品中，经过专家精心评选出来的100幅入展作品。作品内容涵盖了祁连的自然风光、民族习俗、地域特产及动植物等各个方面。优美的自然风光和具有代表性的动物植物图片向观众全面展现了“大美青海—天境祁连”的神秘面貌。
此次活动的目的是通过展览，更好地宣传祁连，让更多的人知道祁连，走进祁连，让祁连走出青海、走向全国。为祁连的全域旅游发展创造更多的活力，从而全面带动祁连的社会经济发展。
该展览北京博瑞众成国际文化传播有限公司和祁连县文化旅游产业开发有限公司承办，北京市景山公园管理处、北京国艺光影文化传播有限公司协办。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
