墨西哥是一个怎样的国度？墨西哥文化又是怎样的？在中国哪里可以找到墨西哥元素？值此中墨建交45周年之际，墨西哥驻华使馆携努比亚公益基金会诚邀您参加2017年“你好，墨西哥” 摄影大赛。在本次题材下，你可以拍摄在中国境内的任何有关墨西哥，墨西哥文化的风物、景致、美食、传统习俗等。
主办：墨西哥驻华大使馆、努比亚公益基金会
投稿平台：视界APP
合作伙伴：墨西哥航空、墨西哥国际合作署、墨西哥旅游局、北京塞万提斯学院、墨西哥国立自治大学墨西哥研究中心
媒体伙伴：新浪图片、视界、中国摄影、色影无忌
[评委信息]
1、何塞· 路易斯·贝尔纳尔：
墨西哥驻华大使。1980年5月进入墨西哥外交部。在其外交生涯中，履历丰富，曾先后担任：墨西哥驻韩国大使兼负责蒙古及朝鲜事务，墨西哥驻捷克大使，墨西哥驻瑞士大使兼负责列支敦士登王国事务，亚太经合组织墨西哥政府高级代表，墨西哥驻美国洛杉矶总领事，经济合作与发展组织墨西哥副代表，经济合作与发展组织领土政策发展委员会副主席，外交部外事管理司总干事。毕业于墨西哥国立自治大学国际关系专业，经济教育研究中心（CIDE）公共经济学硕士。在经济、社会发展、国际关系等方面均有建树。曾先后被授予法国国家秩序骑士勋章（1986），墨西卡利杰出人才荣誉。
2、鲍利辉：
中国大理国际影会艺术总监、云南省摄影家协会副主席、云南省新闻摄影学会副会长兼秘书长、《秘境PHOTO》影像杂志创办人兼主编、秘境古茶记普洱茶品牌创始人、库拍•影藏天下联合创始人。同时还担任中国金像奖评委、中国华赛评委、中国华人摄影大赛评委；中国摄影家协会策展人委员会委员；中国新闻摄影学会副秘书长等多职。
3、易玛·孔萨雷斯·布依：
自2006年起担任北京塞万提斯学院院长。曾担任在中国成立塞万提斯学院的项目官员（2005-2006）；亚洲之家研讨会、会议及出版部主任（2003-2005）；西班牙驻华使馆文化专员（1983-2003）。出版《中国的艺术女性》，并收录于西班牙国际合作与发展署发展合作集《中国女性》中（马德里，1995）。策展经验丰富，并完成多部西班牙文学著作中文译本。曾荣获知华讲堂年度大奖（2016），被评为南方周末中国梦践行者（2011）。毕业于西班牙巴塞罗那大学，国际文化合作与管理硕士、地理与历史系硕士学位；曾于巴塞罗那官方语言学校、台北国语日报及北京语言文化大学进修中文。
4、高大鲲：
努比亚品牌联合创始人，努比亚公益基金会秘书长，策展人。2009年加入努比亚从事手机终端的品牌营销工作，并开始主导和推动手机摄影的发展。2014年负责努比亚公益基金会以来，致力于推动影像文化的普及与发展，重视和传承中国摄影史的挖掘和推广。先后担任第二届全国青年摄影大展组委会秘书长和多项大赛评委。
5、吉列莫·普利多·冈萨雷兹：
毕业于墨西哥国立自治大学经济系，西班牙马拉加大学经济管理学博士，1980年起任教于墨西哥国立自治大学，主要教授经济、社会、国际关系等课程。曾任墨西哥国立自治大学德克萨斯分院院长，2012年起担任墨西哥国立自治大学墨西哥研究中心主任。致力于墨西哥国立自治大学在加拿大迦帝诺、芝加哥、加利福尼亚、中国北京设立分处。曾在墨西哥、哥伦比亚、阿根廷、尼加拉瓜、美国、加拿大、西班牙、英国和中国出席多场国际研讨会。曾任墨西哥驻华大使馆文化参赞并组织协调由联邦信息统计局领导的在美墨籍移民权益项目。
[参与细则]
1。面向所有国籍的在中国境内的摄影爱好者征稿，年龄不限，拍摄设备的具体设备型号均不限，但参赛作品必须符合题材的限定，[需以至多一个段落的中文或西班牙语阐述该图像与墨西哥的联系，并写出照片取像地点]。每位参赛者提交作品数量不限；
2。单幅、组照不限，黑白、彩色不限，可以进行适当后期处理但图片需有exif信息，翻拍作品不得参与；
3。所有参赛作品之著作权、肖像权、名誉权等法律问题，作者自行解决并承担责任；
4。投稿时间为2017年6月24日至8月25日，所有参赛作品必须且只能在比赛规定时间内投稿，逾期投稿的无权参与评比；
5。墨西哥驻华大使馆和努比亚公益基金将参考评委经验任命评审团，他们根据主旨来审定照片。比赛期间的任何问题将由评审团来裁定；
6。作品最终入选后，视界APP将向获奖参赛者发送私信通知，参赛者须在接到消息72小时内，通过电子邮件形式向视界APP提交原始照片，及相关个人信息资料，否则视为自动放弃入选资格；
7。参赛图片默认授权主办方用于出版和传播，稿酬不另付；
8。有贬低、攻击、侮辱或歧视性内容的照片或有明确或隐含信息、或带有政治或商业意向照片，将取消评选资格；
9。所有入选和获奖作品接受社会监督，任何违反参赛条件作品将取消获奖资格，收回奖励；
10。主办方拥有本活动规则的最终解释权，凡投稿的参赛者，均视为同意并遵守以上规定。
[奖项设置]
将有45名参与者获奖，前三名将获得：
第一名：中国至墨西哥往返机票一张（上海-墨西哥-上海）以及努比亚旗舰智能手机Z17一部
第二名：努比亚智能手机M2 青春版
第三名：努比亚智能手机Z17mini
荣誉奖：努比亚周边产品
说明：
• 获奖者需自己承担参加颁奖仪式产生的差旅费用。
• 如果获奖者为未成年人，则需在其父母或监护人陪同下参加颁奖仪式。
• 获奖名单将于 2017年9月12日周二（暂定）在墨西哥驻华大使馆官方网站、微博、微信、努比亚公益基金会微信公众号、视界app等媒体平台上公布。
• 颁奖仪式暂定于2017年9月26日周二在北京举行。
奖品 无边框旗舰 努比亚Z17展示：
努比亚Z17
[投稿方法]
扫描或识别下方二维码，下载并进入视界APP投稿。
或进入手机端各大软件市场搜索“视界”下载后进行投稿。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
