大悟县地处鄂东北，境内自然资源丰富、景色优美，是全国著名的“乌桕之乡”。乌桕树是大悟“县树”，具有分布广泛、品种众多、色彩斑斓、形状多样、适于观赏、易于拍摄等特点。大悟县目前共有乌桕450万株左右，其中有30年树龄以上乌桕树达几十万株，遍布全县各个乡村。大悟县是全国著名的革命老区和将军县。新四军第五师司令部旧址和中原军区旧址都是全国百家红色旅游经典景区。
大悟县以红色老区、红叶胜景著称，已成功举办了三届全国摄影大展，是“湖北摄影之乡”和“中国摄影创作基地”。“金秋好时节，大悟赏红叶”，已成为大悟摄影旅游的一道靓丽风景线。
近几年来，众多资深摄影家云集大悟，摄制了一幅幅用心写就的绚丽艺术瑰宝，发掘了近百处拍摄景点。今年，面向全国征集“大悟拍摄地”标志性照片，把大悟美丽的旅游拍摄景点充分展现出来。为全面展示大悟改革、建设、发展的辉煌成就，充分挖掘大悟厚重的红色文化、灵秀的自然风光、浓郁的地方特色，推动“金秋好时节 大悟赏红叶”成为全国乃至世界名片，“打造红色高地，推动绿色崛起”，用图片讲好大悟故事，更好地服务旅游与摄影，把大悟美丽的旅游拍摄景点展现出来，大悟县携手中国摄影报社、湖北省摄影家协会，继续联合举办第四届“红色老区 灵秀大悟”全国摄影大展，热忱欢迎广大摄影人积极参与，踊跃投稿。
中国摄影报社、湖北省摄影家协会、红色老区灵秀大悟全国摄影大展组委会（大悟方面）
湖北传媒摄影技师学院、孝感市摄影家协会、大悟县摄影协会
红色老区灵秀大悟全国摄影大展组委会办公室
诠摄汇网（www.cppfoto.com）
新浪图片、腾讯网图片频道、影像中国网、中国网图片中心、中国新闻图片网、中国国家公园网、湖北省摄影家协会网、大悟摄影网
1. 灵秀大悟：以乌桕红叶为主要内容，展示大悟独有的红叶景观；大悟生态旅游景区的优美风景和鸟类，包括风电、稻田风光、大悟古民居等。
2．大悟故事：以红色文化和社会人文为主题，包括红色文化旅游景点、民俗文化、经济建设和社会发展等，此类题材以组照（每组4-8幅）形式投稿。
2017年5月至2018年4月30日（以收到作品时间为准）。
入展作品荣誉设置及稿酬
入展作品100幅/组  稿酬各人民币1500元
入展作品均颁发荣誉证书，可按中国摄影家协会之规定累积入会申请积分。入展作品稿酬由红色老区灵秀大悟全国摄影大展组委会（大悟方面）向入展投稿者给付，并从中代扣代缴个人所得税。
1．广大摄影人均可投稿。
2. 作品创作时间不限（鼓励近期创作的作品），彩色、黑白不限，灵秀大悟主题只限单幅作品，大悟故事主题只限组照作品，谢绝历届大悟全国摄影大展的入展作品。
3. 作品必须在湖北省大悟县创作，并指明具体拍摄地点。对于拍摄地域存疑的作品，投稿者应与主办方委托的律师共赴拍摄地，经勘察确定作品在指定地域范围内拍摄的，有关律师费、差旅费等由主办方承担；经勘察无法确定作品在指定地域范围内拍摄的，有关律师费、差旅费等由投稿者承担；投稿者未配合勘察的，其资格将予直接取消。
4.主办单位将统一调取作品的大尺寸数据文件（JPG最高格式压缩文件建议不低于5MB）。投稿者请务必将大尺寸数字文件（胶片拍摄的请扫描底片）在规定的时间内向主办单位提交，逾期不提供者视为自动放弃资格。
5.该展实行作品公示制度，拟入展作品将在该展官方网站——诠摄汇网进行为期7天的公示，并在此期间接受社会监督。公示期满后，中国摄影报、诠摄汇网将刊登入展作品精选及入展名单。
6.主办、承办单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播等方式使用入展作品，并可不再支付报酬。
7.禁止该展的评委及其近亲属投稿，一经发现随时取消一切资格。
8.投稿者应保证其为所投送作品的作者，并对该作品的整体及组成部分均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。
9.对于足以妨害公序良俗的作品及行为，一经发现将立即取消入展资格。“妨害公序良俗的作品及行为”包括但不限于可能严重误导公众认知、具有欺诈性质等一切违反法律、道德、公共秩序或善良风俗的情形。
10.不符合本征稿启事规定的，不能参选；已入展的，将予取消资格；主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。
11.该展不收参加费，不退稿，且不退存储介质。投稿作品在邮寄、发送过程中损毁、灭失或迟到、未到的，相关损失及后果由投稿者自行承担。
12.本征稿启事解释权属于主办单位。凡投稿者，即视为其已同意本征稿启事之所有规定。
由主办单位组织专家、学者进行评审。
1.网络投稿：
作者可在诠摄汇网（www.cppfoto.com）“参展”专区“第四届大悟摄影大展”中注册，并按要求填写真实个人信息后上传作品。主办单位保证不公开或泄露投稿个人非公开信息。投稿作品为JPG格式，图片统一处理为长边600—1000像素，文件大小控制在500KB以内。工作人员将对投稿作品进行初步审核，符合要求的作品将呈现于大展官方网站的作品列表中。
2.光盘、U盘投稿：
光盘、U盘包装盒上注明该展名称，每幅作品文件名处注明作品标题，同时提供作者资料及作品信息（word文档）。投稿作品为JPG格式，图片统一处理为长边600-1000像素，文件大小控制在500KB以内。无相关资料的投稿作品，主办单位有权取消其参评资格。
投稿作品以光盘（CD-R或DVD-R）、U盘存储形式邮寄至：北京市东城区东四十二条48号中国摄影报社 第四届“红色老区 灵秀大悟”全国摄影大展办公室收（100007）
联系人：杨旸 电话：010—67014849
3.网络及光盘、U盘投稿不得重复。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
