中共汉中市委宣传部
人民摄影报社
汉中市人民政府新闻办公室
汉中日报社
汉中广播电视台
汉中市摄影家协会
2017年5月8日至10月31日
绿色循环 生态环保
1.征稿细则：
本届大赛以“汉江源头·朱鹮家园”为主题，参赛作者可投稿单幅、组照（限6-10幅），要求作品取材于汉中境内，反映汉中的自然生态、绿色循环、历史风貌、社会建设、人文风情等。
2. 投稿方式：
请登录人民摄影网（www.peoplephoto.com）首页，点击赛事频道，进入“汉江源头·朱鹮家园”专区，根据页面提示，注册并填写相关信息、上传参赛作品。本次大赛只收电子文件，文件格式要求为JPEG，文件大小不得超过1M。每幅图片须有唯一的标题，不接受“未标题”或“无题”作品，组照中的所有图片均须有唯一标题。不允许在图片上出现标题和作者的任何信息，也不允许在作品标题中出现作者名字等相关身份信息。
3. 参赛作品必须是投稿者本人独立完成的作品，并对其拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；同时要保证作品没有侵犯第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权及其他合法权益。
4. 参赛作品不得对原始影像内容进行增加或删减。在后期制作中，对影调和色调等的适度调整，以不违背拍摄对象客观真实属性为准。
5. 所有投稿作品严禁利用任何技术方法使用他人作品的全部或局部影像。凡因违反上述规定而导致相关纠纷的，一切法律责任由投稿者本人承担。
6. 对于妨害公序良俗的作品及行为，一经发现立即取消参赛资格。
7. 郑重声明：对于存在著作权问题以及其他严重违规情况的，组委会将取消投稿者的参赛资格，收回荣誉证书等，并在媒体上通报。
一等奖1名，奖金1万元，获奖证书
二等奖2名，奖金各5000元，获奖证书
三等奖10名，奖金各2000元，获奖证书
优秀奖50名，奖金各500元，获奖证书
组委会将邀请5名国内摄影专家组成评选委员会，本着公平、公开、公正的原则，对所有征集到的符合本征稿启事规定的摄影作品，逐一进行评选。
1. 本届大赛评选结果将在人民摄影网（www.peoplephoto.com）上公示，为期一周。公示期间设立专用信箱，受理实名举报。最终结果将在人民摄影报、人民摄影网公布。
2. 对于所有获奖作品，主办方有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播等方式用于与主办方宣传相关的展示，并不再支付稿酬。
3. 凡投稿者，即视为已同意本征稿启事之所有规定。凡不符合本征稿启事规定的，评选委员会有权不予评选。
4. 组委会对本征稿启事及本届大赛的有关事项，具有最终解释权。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
