2017年6月29日下午7点，第二届“故乡的路”中国少数民族摄影师大奖颁奖典礼暨展览开幕式在映画廊举行。
此次摄影奖共有20位少数民族摄影师入选，其中“摄影师大奖”由纳西族摄影师苏国胜获得，“青年摄影师资助奖”由哈萨克族摄影师胡尔曼古丽·金恩斯别克获得。
20位摄影师，20种故乡之情，既有对故乡传统文化的赞美，也有对自我民族身份的探寻；既有对故乡生态环境问题的思考，也有对生活点滴的细腻体会……不同的人文地理于他们而言都是给予生命的沃土。这也恰恰体现了本次比赛主题：拍自己的故乡，拍自己熟悉的题材。
人们常说：民族的就是世界的。我们更想说：民族里面有“世界”……
此次摄影奖及展览的同名画册也于展览开幕当日出版。
仿佛一种“神意”，本次参展摄影师，罗恒宇拍摄的“山神舞者”们恰巧也在北京演出，他们得知有此次活动后，马上从大兴赶到798映画廊……他们不仅为大家带来精彩的表演，也让这个798之夜充满了神奇的色彩。
责任编辑：马俊岩 SN112
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
