6月22日上午，由中国摄影家协会和深圳市文学艺术界联合会联合举办的“深圳国际摄影大展”在深圳会展中心隆重开幕。这是深圳建市以来举办的最大规模综合性摄影盛会，也是深圳着力打造的国际性摄影艺术交流平台和新的城市文化名片。来自中国摄影家协会、深圳市政府的领导，国内外的摄影名家、策展人及各个地方摄影家协会的主要负责人参加了开幕式。开幕式后举办学术论坛，论坛由李树峰主持。
据深圳市文联党组书记李瑞琦介绍，举办深圳国际摄影大展的目的，是为了贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会和第十次全国文代会上的讲话精神，贯彻中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见，落实《深圳文化创新发展2020（实施方案）》要求，适应与深圳建设现代化国际化创新型城市目标相匹配的文化强市的需要，推进文艺创新，繁荣城市文艺，推动文艺共享；同时，立足深圳这一改革开放前沿和窗口，打造国际国内摄影艺术传播和交流新阵地，构筑新的影像世界，带动摄影及相关产业的发展，为中国摄影艺术事业发展作出新的探索和贡献。
本届摄影大展主展馆位于深圳会展中心6号馆，以征稿作品“城市姿态”为主题，还增设了“名家邀请展区”“个人邀请展区”“摄影产业展区”、论坛讲座等五大板块，共计7500平方米。此外还在福田、罗湖、南山、宝安、龙岗等区设10个分会场，共举办13个平行展。通过一系列个性化、特色化的摄影展览，丰富和拓展摄影大展活动，吸引更多摄影爱好者和市民参与。
深圳市文联党组成员、副主席梁宇介绍，今年首届大展以“城市姿态”为主题，以摄影艺术为手段、从不同角度反映城市面貌，探索影像与城市的人文关系。参展作品分为纪录类摄影和艺术类摄影两大部分。纪录类摄影涵盖新闻摄影、专题报道摄影、社会人文纪实摄影、自然纪实摄影等，以客观记录的方式关注社会生活、城市面貌、环境生态、民俗风情等；艺术类摄影涵盖人文景观、民俗风情等，也包括创意影像、观念影像、实验性影像等，对创作技法不作限制。
据“城市姿态”主题展的策展人郑虹介绍：作为中国改革开放前沿和现代经济社会发展最具活力的城市，深圳具有自身独特的形成历史。此次以“城市姿态”为主题的大展有以下三个特点：一具有国家级与国际性。二突出了高科技的元素。三是综合性和覆盖面很广。
尤其是在高科技方面，此次国际摄影大展，首次采用全景VR线上展览的方式制作，利用VR虚拟现实技术对物理空间内的实体展览进行拟态化迁移，利用手机碎片化阅读的方式进行展示，扩大了展览的影响力和受众面，让世界上每一个想要了解这个展览的人，都可以通过这种虚拟形式，足不出户地进入我们的展览馆，立体且清晰的观看每一幅作品的每一个细节和与之相关的所有信息。
摄影使我们跨越国界、跨越民族。不同国家、不同民族普通人生活环境的影像，体现了摄影者的文化呈现和价值追求，它凝固了摄影师的主观视角和情感的投入，也沟通着中国都市与世界文化的交流与融合，也为我们思考都市内核的丰富与嬗变提供了佐证。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
