6月10日，伴随着江南的烟雨，她影像×女生爱单反主办的“快门轻叩，寻梦昆曲”闺蜜下午茶系列活动来到了苏州。这次，我们邀请到了穿着汉服环游世界的古风摄影师当小时与苏州昆剧院青年演员徐正琰，在环境幽雅的苏州花间堂探花府店举办了一场昆曲与摄影的跨界活动，活动期间，当小时老师分享了古风摄影拍摄的技巧，并在现场亲自给大家示范昆曲人像的拍摄，徐正琰老师穿上精致的昆曲戏服为大家讲解昆曲的来源，并摆出优雅的姿势做模特给大家练习摄影。
这次活动中，当小时老师边展示自己的作品，边跟大家分享古风人像的拍摄小技巧——在室内拍摄人像时，最担心光线不够，所以拍摄时，要引导模特靠近灯笼等具有古风元素的光源，让模特脸部朝着光源，照亮脸部的细节；在晴天的室外，可以在前期拍摄时点烟饼，会让画面营造一种仙境朦胧的感觉，与古装搭配非常具有意境……这些极为实用的拍摄技巧让粉丝们非常受用，在后面拍摄环境中也活用了起来。
提到苏州，最有名的就是昆曲了。昆曲是百戏之祖，中国最古老的剧种之一，京剧也是昆曲演变而来的。昆曲的唱腔是水磨腔，精致、柔美，每个字的音都很细腻，从头到尾，从轻到小，每一个音都有不一样的转换，极具魅力。徐正琰老师边介绍了昆曲知识，也在大家的簇拥下清唱了一首《牡丹亭》，姿态、声腔之美，令闺蜜们兴奋不已。
古风古韵的花间堂·探花府店是正宗的苏州古宅，隐藏于闹市之中，身上承载着苏州辉煌的过往。这里也是典型的苏州园林，有着亭台楼阁、池塘小桥。在这样的环境中，我们的闺蜜尽情创作，享受了摄影与昆曲带来的双重乐趣。
在大家依依不舍之中，她影像与女生爱单反联合发起的闺蜜下午茶·苏州场“快门轻叩，寻梦昆曲”活动顺利结束了。活动中，闺蜜们对昆曲产生了浓厚的兴趣，也更加热爱摄影。未来，她影像与女生爱单反还会将闺蜜下午茶带到中国各地，我们期待来到你的身边，将更有格调的影像生活方式带给大家！
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
