2017第七届大理国际影会以“生活在别处——守望·家园”为主题，由云南省文产办、云南省文学艺术界联合会、中共大理州委、大理州人民政府主办，云南省摄影家协会、中共大理州委宣传部、秘境传媒机构承办，并于2017年8月19日-2017年8月23日在大理古城隆重举行。现于6月19日在昆明召开新闻发布会。
本届大理国际影会除了在展出内容上继续保持其国际化、大格局、高规格的特点，还将与百度全面合作，将为观众奉上一场全新视觉体验的艺术盛会！
携手百度，开启影像“互联网+”新模式
本届大理国际影会将携手百度以“互联网+影像”为引领，双方进行全方位深度合作，合作范围包括百度搜索引擎、大数据分析、百度地图、百度旅游、移动互联网等多个领域。双方合作开发“大理国际影会-线上展厅”，通过互联网技术将大理古城、展场、摄影作品以“全景+实景”的方式场景化呈现给观众，让不在现场的朋友能真实感受到大理及大理国际影会的魅力。同时，在影会现场将全过程全方位利用百度地图，可直接导航到开幕式现场、各分会会场、展览现场，实景导航则让每一个身处大理观展的朋友获得最佳游览体验，真正做到从线下到线上都是一流的国际化风范。
此外，百度旅游将利用大理景点分布图为观众推荐更智慧、更精品的旅游路线，实时推荐大理旅游资源，助力大理旅游转型升级。
全球顶尖大师齐聚大理
本届大理国际影会将邀请南亚东南亚、欧美各国摄影节主席及主流文化机构负责人出席，包括新加坡国际摄影节主席，孟加拉国国际摄影主席，缅甸仰光摄影节主席，马来西亚吉隆坡摄影节主席，印度摄影节主席，土耳其伊斯坦布尔摄影节主席，中国台北国际摄影节主席，挪威DOK摄影节主席，澳大利亚墨尔本摄影节主席等。几十位国际摄影节主席将亲自策展组成“大理国际影会——国际大展”，他们将把最经典的摄影作品呈现给世界。
另外，还邀请有德国著名策展人Ruth Eichhhorn，法国Photographie.com创始人Didier de Fays，日本著名策展人Naoya Yoshikawa，韩国著名策展人Jae Hyun Soek等进行策展，以及海外知名摄影家、国内一些省市摄影家进行个展、联展。
“共建融合新生态”——“DIPE国际摄影联盟”第二次圆桌会
第二次圆桌会在2017大理国际影会期间再次举行，将邀请来自多个国家与地区的摄影节主席出席此次峰会。本届圆桌会以“一带一路”文化交流影像先行为主题，坚持“共商、共建、共享”的原则，以“一带一路”为纽带，实现影像、文化产品、投资、人才的对接与流通，推动各方摄影节的共同发展。希望通过此次圆桌会，进一步加强中国与南亚东南亚各国摄影节的交流与合作，凝聚共识，共谋发展。
用影像探寻“一带一路”的文化印记“麦克·山下”大型专题展
当代著名摄影大师麦克·山下，是追随马可·波罗和郑和足迹，而重走海上和陆上古老“丝绸之路”的第一位摄影家。本届大理国际影会，他将携百幅精选佳作为大家呈现千百年来这一历史经济文化长廊的时代变迁。在今天，“一带一路”融汇古今，赋予了古老“丝绸之路”崭新的时代内涵，而通过影像我们将会看到那些纪录着延续几个世纪的风土人情、重要历史古迹，以及东西方融合而生的新文化。
中国-挪威-孟加拉国际摄影工作坊摄影成果展
在本届大理国际影会中，中国-挪威-孟加拉国际摄影工作坊将展示他们在2016年~2017年在中国不同地区进行不同主题拍摄的影像作品成果。他们走遍了中国上海、北京、深圳、云南等多个省份及城市，在拍摄过程中，他们从城市走到乡村，又从不同的摄影主题到不同的摄影视角，用镜头来解读中国的城市文化、民俗风情、山川河流。这一次成果展，将让观众感受来自不同国家之间的文化交融，同时也为今后的影像世界带来更多元化的交流与合作。
国际摄影艺术图书展
德国著名出版社格哈德·史泰德（STEIDI）首次为来自中国、印度、菲律宾、新加坡、韩国、日本六个国家的八位亚洲摄影师出版摄影书籍，这些摄影书籍以及摄影作品将首次亮相大理，八位摄影师也会到大理举办专题讲座。
影会结束，将在上海、首尔、东京、巴黎、新加坡举办巡回展，该项目得到了新加坡政府的大力支持。本届国际图书展，还将邀请澳大利亚太平洋图书档案、新加坡图书展、日本京都摄影策展人、假杂志（中国）、图虫网等组织和机构参与。
世界知名摄影大师讲堂
本届影会将举办世界知名摄影师公益讲堂，将邀请来自欧洲著名策展人、德国国家地理杂志主编茹丝•艾茜红（Ruth Eichhorn） ，当代著名摄影大师麦克·山下， 世界华人最大摄影作品收藏家靳宏伟，成都国际摄影文化交流协会会长、著名摄影师钟维兴，新华社高级记者、著名人像摄影师郝远征等全球顶尖摄影大师在大理开展系列专题学术讲座，同时为了让更多的人能够领会世界级大师精神，感受世界摄影大师的专业技术、广阔视野以及人文情怀。本次影会还将采取同步直播的方式，让更多地人参与进来并与世界级摄影大师进行零距离交流。
徕卡学院大师班首次落地中国
徕卡学院由世界著名相机品牌徕卡创办，长期以来一直在北美、欧洲、亚洲和澳大利亚各个城市举办摄影经验研讨会。今年，徕卡学院将联合大理国际影会首次启动“徕卡大师班”项目。
此次徕卡大师班首次落地中国，将会把首场体验式课堂带到大理，并引入德国徕卡学院79年的摄影教学经验，融合大理国际影会所拥有的专业人文、艺术经验，为中西方影像艺术的从业者和爱好者，搭建一个国际化的影像文化推广及交流的平台，届时“徕卡”精创作品展也将同步亮相大理。
“让世界感知大理”魅力大理摄影比赛
本届影会将举办第七届“魅力大理”摄影大赛，通过影像展示大理的靓丽风景、历史人文和社会百态。活动将联手民族品牌“努比亚”，面向全国发起网民手机摄影创作，所有参赛者的作品会在《视觉》APP上进行展示，并通过网络评选进入终极竞赛，此外，还邀请北方和南方的摄影机构及参赛者，开展“南北大PK”，竞赛活动结果将在影会闭幕颁奖晚会中进行公布。
国际摄影驻站计划--新加坡驻站云南摄影工作坊
国际摄影驻站计划项目是本届大理国际影会又一次新的积极尝试与探索，将邀请海外不同国家的摄影师驻站云南，通过他们的不同文化背景、摄影理念、摄影技巧、摄影语言，以及他们的视野记录来传递摄影之美。并与本地摄影师进行摄影文化上的对接与交融。同时，结合一带一路“引进来，走出去”的战略思想，将云南的摄影师推荐到海外国家进行驻站交流，从而打造一个“摄影师国际交互平台”。
新加坡驻站云南摄影工作坊，是2017第七届大理国际影会启动国际摄影驻站计划的第一个项目，在本届大理国际影会中，他们将展出今年在云南驻地2个多月的主题拍摄作品，让更多观众看到海外摄影师用不同的拍摄视角来体现丰富的云南元素。
“摄影画廊博览会”让摄影因典藏而精彩
画廊博览会是“3+1”模式中的一个板块，也是国内所有摄影展会的首创之举，更是历届大理国际影会的一大特色。大理国际影会的画廊博览会，就是为摄影家们提供一个摄影交流、收藏作品的平台。
本届将会有众多优质画廊汇聚大理，凸显影像资源的集聚效应，不仅为画廊所代理的摄影师及作品提供了展示机会，也成为了拓展买家的最佳平台。同时，拓宽了参展摄影师与画廊合作的机会。
“影·享生活”器材精英荟
“器材精英荟”是每一届大理国际影会的重要板块内容。器材与摄影之间构成的关系，决定了摄影水平的不同层次。而随着科技的发展不断推陈出新，摄影器材的多方位功能展示，也给人们的视觉记录带来了一次又一次的突破。本届器材精英荟将展现更多突破革新的摄影器材来满足摄影爱好者对摄影的高需求，同时为国内优秀的器材厂商提供一个交流合作、互通发展的平台。在展示之外，大理国际影会还将与多个器材品牌达成战略合作伙伴关系。
徕卡、雅昌、德信美、sipa、品唐微喷等知名品牌助力影会再上新台阶
本届大理国际影会的举办得到了徕卡、雅昌、德信美、sipa、品唐微喷等知名品牌的大力支持。徕卡作为全球顶尖的照相机品牌，在2017第七届大理国际影会中更是做了一个重大举措，联手大理国际影会重磅推出30台大理国际影会限量纪念版徕卡Q相机，作为此次大理国际影会的特别纪念。这也是徕卡首次与大型国际摄影节进行合作，具有着重大的历史意义。
2017第七届大理国际影会将立足大理的区位、特色与优势条件，发挥影像文化对大理建设成为世界知名旅游胜地的支撑带动作用，以摄影文化艺术为媒，促进各国之间、各领域之间的合作交流，努力打通中国-南亚东南亚文化交流大动脉，努力促进不同文明的交流交融，为实现“和平、发展、合作、共赢”的“中国梦”而奋斗。在第七届大理国际影会中，我们将以影像来诠释“守望”的意义，来传递岁月之间的感动，来守望精神文明的家园。
八月，大理不见不散！
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
