6月8日是“世界海洋日”暨“全国海洋宣传日”。由国家海洋局生态环境保护司联合中国海洋报社、北京市王府井地区建设管理办公室、国家海洋局宣传教育中心中国海洋摄影家协会联合举办的“国家级海洋保护区摄影展”，自6月6日至12日在北京王府井商业步行街与广大观众见面。
我国是海洋大国，拥有18000公里的大陆海岸线、6500多个岛屿和约300万平方公里的管辖海域，海域辽阔、岛屿众多、资源丰富。在漫长的大陆海岸线附近，为保护海洋生物多样性和海洋生态环境而设立的各类海洋保护区像一颗颗璀璨的明珠，在万里海岸线上散发出耀眼的光彩。到目前为止，我国共建立各类海洋保护区250余处，面积达1200多万公顷，约占我国管辖海域总面积的4.1%；其中由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区（海洋公园）67处，保护区覆盖沿海11省市区，保护对象达200余种，初步形成了沿海海洋生态走廊，构建起了我国海洋生态安全的蓝色屏障。到2020年，我国海洋保护区总面积将达到我国管辖海域总面积的5%。
本次《国家级海洋保护区图片展》，共展出国家海洋局主管的77个国家级海洋保护区代表性的图片，这是继国家海洋局2016年举办“最美国家级海洋保护区评选”之后，对国家级海洋保护区进行的一次全面、集中的展示和宣传，目的是让我们更加了解、关心、热爱和支持海洋保护区工作，让海洋保护区的天空更湛蓝、海水更清澈、草木更青翠、生态更繁荣，成为大家温馨的“海洋家园”，为早日实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的海洋生态文明建设目标而不断努力。
部分作品展示：
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
