由中国摄影展览馆、腾龙光学（上海）有限公司主办的胡林庆“棒棒人生”摄影作品展，将于2017年7月8日至24日在中国摄影展览馆开幕展出。
本次摄影展由中国文艺志愿者协会副主席、中国摄影著作权协会副主席、宋庆龄基金会理事、公安部文联荣誉理事、中国摄影家协会原分党组成员、副秘书长解海龙先生策划，展出的纪实摄影作品由中国摄影家协会会员、中国新闻摄影学会会员、新华社签约摄影师胡林庆先生拍摄。
胡林庆先生出生于1956年4月，自少年的一次偶然机会接触摄影，促成了他终生热爱并为之孜孜不倦追求的事业。这许多年来一直没有停下他在摄影理论及实践方面的追求与探索。不但提高了自身的摄影艺术水准，还对身边的摄影人起到了引路人的作用。
法国著名雕塑家罗丹曾经说过：“世界上不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”胡林庆就是可以在看似平常的司空见惯的场景中迅速捕捉并提炼出最具代表性的决定性瞬间，并把这个决定性瞬间以影像的方式记录下来。
作为一个土生土长的北京人，胡林庆先生是在2010年来巴渝出差时无意中拍到“棒棒”的影像。就那一次镜头与“棒棒”的邂逅，让他产生了要把“棒棒”当做一个纪实专题拍下去的念头。尽管开始时 “棒棒”们对他的拍摄不理解、抵触、拒绝，甚至产生对立情绪，但他却努力把相机当做与“棒棒”之间的一种沟通渠道。胡林庆先生说：“因为我能被他们的艰难所震撼、被他们的坚守所感动······”
从2010年至今，胡林庆先生一直在关注着现实社会生活中的这群特殊的团体，通过手中的相机真实的记录着这群棒棒的生活状态与喜怒哀乐，他承受着常人难以想象的艰辛，深入重庆以真诚之心接触山城棒棒的生活点滴，以有别于其他猎奇方式拍摄的平等的人文关怀态度与之相处，真正做到沉下去带有一种摄影使命感拍摄了大量的具有典型性的历史瞬间，为国内摄影影像历史记录做出了摄影人所能做出的贡献！对当今社会高速发展形态中具有代表性即将消失的职业做出了抢救式的记录。
2015年3月《棒棒人生》摄影展在北京龙影廊成功展出。
2015年《棒棒人生》获第25届全国摄影艺术展纪实类优秀作品奖。
2016年5月《棒棒人生》在美国洛杉矶举办的“2016洛杉矶中国摄影节”获优秀专题特别奖。
2016年11月《棒棒军》系列专题摄影作品在北京“第十一届中国摄影艺术节”展出。
2017年4月《棒棒人生》主题摄影展在重庆美术馆隆重举办，其纪实摄影作品的独特视角及强烈的视觉效果受到了社会的广泛关注。
本次摄影展得到中国摄影展览馆的大力支持！
本次影展展出时间截止到7月24日。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
