开幕式：2017年6月24日下午3：30
展览时间：2017年6月24日-8月10日 （周一闭馆）
地址：厦门市集美区杏林湾营运中心2号楼三影堂厦门摄影艺术中心
讲座：照见吾人——良秀、高明昔、杨智舒对谈
时间：2017年6月24日下午4：30
地址：三影堂图书馆
参展艺术家（按姓氏拼音首字母排序）：陈海舒、邓云、高明昔、高鹏、顾奔驰、韩萌、何博、胡兆玮、良秀、凌飞、刘劲勋、卢杉、孙小舟、王攀、王佳、黄荣法、闫亮、杨智舒、曾戈、张之洲。
本届三影堂摄影奖国际评委会的评委分别是（按姓氏首字母排序）：泰特现代美术馆摄影和国际艺术高级策展人西蒙·贝克先生（英国）；自由策展人、美术评论家、何香凝美术馆艺术总监冯博一先生（中国）；摄影艺术家、电影导演蜷川実花女士（日本）；三影堂摄影艺术中心创办人及总监、集美·阿尔勒国际摄影季联合发起人及总监、摄影艺术家荣荣先生（中国）；德国摄影艺术家托马斯·鲁夫先生（德国）。
经国际评委团认真严格的评审，第九届三影堂摄影奖大奖获得者为良秀。
经资生堂（中国）投资有限公司信息沟通本部本部长久保井一裕先生，及资生堂画廊总监伊藤贤一郎先生评选，本届资生堂优秀摄影师获得者为张之洲。
展览总监：荣荣&映里
策展人：沈宸
主办：三影堂摄影艺术中心
赞助：Shiseido
友情合作：成都国际摄影文化交流协会
官方合作：歌德学院（北京）、北京日本文化中心
战略合作：现代传播
支持：全日空航空公司、超颗粒
展览画册支持：浙江摄影出版社
媒体支持：中国摄影、数码摄影、雅昌艺术网、图虫网、佳友在线、腾讯图片、艺术世界、艺术客、艺术商业、焦点、新浪厦门、空艺术、影像中国、国际摄影网、艺术与设计、色影无忌、现代摄影网、天下集美、集美报、厦门日报双语周刊、典藏、海峡旅游、大众摄影网
Allegory：2017 the 9th
Three Shadows Photography Award works Exhibition（Xiamen）
Opening and Announcement: 3 ：30 pm, June 24, 2017
Duration: June 16 - August 10, 2017
Website: www.threeshadows.cn
Artists, alphabetically, Chen Haishu, Deng Yun, Gao Mingxi, Gao Peng, Gu Benchi, Han Meng, He Bo, Hu Zhaowei, Liang Xiu, Ling Fei, Liu Jinxun, Lu Shan, Sun Xiaozhou, Wang Pan, Wang Jia, Morgan Wong, Yan Liang, Yang Zhishu, Zeng Ge, Zhang Zhizhou.
2017 Three Shadows Photography Award International Jury includes Mr. Simon Baker (UK), Senior Curator of Photography and International Art, Tate Modern Museum; Feng Boyi (CN), Independent Curator, Art Critic and Art Director at He Xiangning Art Museum; Mika Ninagawa (JP), Photographer and Film Director; RongRong (CN), Founder and Director of Three Shadows Photography Art Centre, Co-founder of Jimei x Arles International Photo Festival, and Photographer; Thomas Ruff (DE), Photographer.
Exhibition Directors: RongRong & inri
Curator: Chen Shen
Host: Three Shadows Photography Art Centre
Sponsorship: Shiseido
Friendly Cooperation: Chengdu International Photography Exchange Association
Official Cooperation: Peking - Goethe-Institut China; Japan Foundation Beijing
Strategic Partnership: Modern Media
Support: All Nippon Airways, CHAOKE.LI
Catalogue Publication Support: Zhejiang Photographic Press
作品自述
目光是聚焦的，情感是集中的，社交是群体的，关注是闪耀的，边缘， 意味着被抛弃。每个人努力维持在标准以内，并带着制裁的鞭子给予之外的人蔑视、论 、伤害，在这种审判下表露真正的自己、接受缺陷的自己是一件艰苦又煎熬的事 。我在边缘中生长，我曾是它的受虐者，现在是它的外交官。用呈现黑暗的方式来追求光明是我和它共同的希望，既然享受生活带来的欲望和美好，就要接受它的阴暗和差异，除了未知死亡的太阳，没有谁可以永恒光明。
个人简介
良秀，来自山东，今年22岁，2007年辍学，奔波于生活 。2016年5月开始接触摄影，她认为在不恶意伤害他人情况下，任何嗜好行为和生活方式以及特殊群体，都有其存在的意义，不该为此受人指点 、受人歧视 、受人欺压。她想做的和要做的，就是通过照片的直观方式把自己的想法传达给看见的每一个人。
作品自述
《三个摄影师》系列，我虚构出了三段摄影师的故事，摄影师 Q、M、T 的一些特质均在某 段时期存在于我的内部。我进入他们的角色，将这些特质放大并演绎， 借用他们的眼睛与身心去重新观看我的家庭相册和一些我很早之前 拍的照片，并翻拍和截图形成三个结构松散而相对独立的图片集。这些图片被抽离原有的功能和视觉语境，随之即被摄影师 Q、M、T 的审美经验所侵蚀。
个人简介
1985 年生于北京，毕业于英国创意艺术大学摄影系，现为自由摄影师，同时进行写作实践。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
