去年的9月29日，我们举办了第一场线上的摄影讲座。
第1期讲座，我们只有200多个听众。
第8期讲座，我们第一次有了500个听众。
第25期讲座，我们有了1000个听众。
9个月的时间里，我们努力为大家寻找更多优秀的摄影师。在拍答与大家分享他们的摄影经验。也一直在思考如何能让大家更有效的学习到更多有用的摄影知识。
所以经过长达一个月的准备，
。
不瞒你说，这个课程是要收费的
不过希望你不要离开，慢慢听我讲
说不定你会觉得有道理呢？
付费系列课程每期分为3个课程，每星期一节，在同一微信群中讲座，所以
。
为了保证讲座质量，所有
后，才可以开设系列课程。
为了更好的巩固在课堂上学到的知识，
，老师会跟根据作业情况为大家进行耐心的点评和指导。
如果你可以
，我们也会因为你的积极和努力，把
，这是你应得的。
所有的课时费，我们将全部给到老师（其实我们给的甚至比这个还多），毕竟，知识是值得被尊重的。
关于讲座的费用，
，如果你愿意
，我们
，不到一杯咖啡的钱，这并不贵对吗？
好了，是时候介绍我们的第一期系列课程了
《焦外》摄影俱乐部创始人，擅长风光及人像摄影，职业摄影师，数码后期讲师，尼康讲师，老蛙签约讲师。
1、报名本次课程后，将为您专门配备一名随堂助手进行服务，关于课程的任何疑问，可以与拍答大表哥随时沟通。
2、每节课程结束后，会有一个随堂作业，为了巩固课上学习的知识，一定要按时完成哦~！连续三周按时完成作业的同学可以退还全部报名费。
3、讲座内容及课件，将全部整理成文字版，给到每一位报名的同学，此讲座内容非公开，仅报名同学可查阅。
三节课共19.9元，
重要的事情再说一遍，参加课程后连续三周完成课后作业，
责任编辑：于艳 SN217
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
