如今的摄影，后期与前期同样至关重要。优秀的后期技术不仅能帮助你挽救前期的不足，完美的技术流更能为照片锦上添花。人像摄影后期怎么调？具体步骤是什么？有什么技巧？本周拍答课堂从选图调色到磨皮排版，手把手教你人像摄影怎样后期！
1、关注拍答（sinapaida）微信公众账号。
2、长按识别下方二维码，添加拍答小天使，备注拍答课堂。
3、小天使讲邀请您进入群聊，坐等开课吧~！
1、课程开始前，拍答小天使将会邀请您进入群聊。
2、课程开始时，请保持秩序，禁止闲聊。我们会有专门的提问与点评时间。
3、课程结束后20分为提问时间，请大家提前准备好问题，因时间有限，恕不能一一回答提问，请见谅。
4、禁止私下添加讲师or私信。
责任编辑：于艳 SN217
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
