2017年6月20日，东方IC充分利用先进算法技术，全面打通旗下高端创意图片、微利图片、新闻图片中心及图虫社区等多个平台，整合推出图虫创意网站，旨在打破国内图库价格高、搜索难、种类单一的局面，打造本土化综合类优质低价正版创意素材库，为用户创意提供更多可能。
图虫创意成立于2017年，是中国领先的视觉创意整合营销平台东方IC最新上线的版权图片电商网站，拥有海量正版高清图片和视频素材，专注于为新媒体、设计、广告以及各类行业客户提供低价安全的正版图片解决方案。
图虫创意全面整合3000多万张来自于全球的高端资源和颇具东方特色的创意类图片，2000多万张适合新媒体用户使用的时事、财经、娱乐、时尚、体育等高质高清编辑类图片，更有全球最大最优质的视频资源Pond5覆盖的1000多万条视频素材，是国内图片代理机构中，资源最丰富、素材种类最全面的微利网站。
除了资源优势外，图虫创意还拥有强大的产品、技术、运营团队，提供全方位而高效的图片搜索引擎体验——以图搜图、相似图片、专题分类搜索及视频搜索等技术，可以让用户轻松获取想要的图片，激发创意灵感。
在图虫创意，用户可以选择多种套餐模式，使用一张正版图片的最低价格仅为24元（上线活动期促销最低价格仅为19.8元/张），图片一经授权可永久使用。同时还独家支持多授权用户，支持多个子账号功能，为公司企业用户提供周到的服务支持和妥善的管理模式。
结合中国最大的最专业的摄影师社区，图虫创意也将成为优秀摄影师可信赖的作品销售平台，为图片版权变现和维权贡献力量。
东方IC此次推出图虫创意，让新媒体、设计、广告等从业者的创作变得更轻松便捷的同时，也加速了国内版权图片交易市场的正规化进程。
图虫创意链接：http://stock.tuchong.com。
责任编辑：孙先进 SN216
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
