基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
2017年，IPO进入快车道，大批农商行、城商行希望“归队”。近日，证监会公布了最新首次公开发行股票审核情况，在A股排队的银行保持11家，除了成都银行处于“预先披露更新”的状态外，其他10家均已处于“已反馈”的状态。不过随着IPO审批趋严，今年上半年仅有
一家成功登陆A股，下半年至今未有银行“进门”，有分析认为随着监管的趋严，银行的“回归”之路可能并不好走。
去年下半年开始，城商行、农商行掀起一波上市小高潮，
、
、
和
4家城商行，
、
、
、
和张家港行5家农商行，共计9家银行顺利实现了A股上市的目标。其中张家港行上市之后表现抢眼，从4.37元的发行价一度上涨至30.41元，最高涨幅高达595.88%，张家港行的市值一度高达550.4亿元，目前虽然有所回落，但仍维持在300亿上下，这也让不少银行看到“榜样”的力量。
根据证监会公布的最新首次公开发行股票的审核情况，目前有11家银行正在排队。分别是：成都银行、浙江绍兴瑞丰农商行、哈尔滨银行、威海市商业银行、江苏紫金农商行、长沙银行、西安银行、兰州银行、青岛农商行、青岛银行和郑州银行。目前除了成都银行是“预先披露更新”状态外，所有IPO排队银行均已处于“已反馈”的状态。前段时间“中止审查”的青岛银行“归队”，最新披露的IPO审核情况表显示，青岛银行已经恢复审核，为“已反馈”状态。
苏州银行中止审查暂时“离队”。证监会官网披露，苏州银行首发募股（IPO）中止审查，原因是“发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展”。苏州银行解释：此次申请中止审查是因为签字注册会计师变更，变更这两位签字注册会计师均属于服务期满五年的正常变更。目前银行已经在申请恢复审核。
资料显示，苏州银行在去年年底正式递交A股首次公开发行股票招股说明书（申报稿），计划在中小板上市，发行不超过10亿股，扣除发行费用后全部用于充实资本金。
在港上市的两家银行回归之路更加坎坷。今年3月31日，盛京银行发布公告称，董事会核心成员及股权结构出现变动，决定撤回A股上市申请。目前该行处于终止申请状态。
徽商银行也在三月表示，鉴于该行须就相关法律法规及证监会要求所涉及的部分事项与部分董事、股东进一步协商，且考虑到该行审计服务机构面临更换，该行3月23日董事会通过决议，决定向证监会申请中止审查A股发行。
“虽然去年下半年银行上市有所提速，但是今年上半年只上了张家港行一只，下半年到现在还没开闸，估计未来的速度也不会过快，监管从严审核趋势已经显现，新股发行否决率相对于去年也提高了一倍左右。因此类似于去年下半年那样的银行股齐齐上市的‘盛景’或难再现。” 民信投资管理有限公司投资总监廖伟华对21世纪经济报道记者表示。
据观察，不少银行的上市之路已经是几进几出，如上述提到的徽商银行，早在2010年，该行就启动了上市工作，但是在A股市场的排队名单中等待了两年多都杳无音信，于是在2013年11月转道H股上市。2015年6月，徽商银行再次提交A股上市方案，结果今年三月份再度表态“中止”。成都银行则先后三次遭遇 “中止审查”而离开IPO序列。今年4月中旬重返IPO排队队伍，恢复“已反馈”状态。4月28日，成都银行进入到“预先披露更新”阶段。
不少银行确实有“硬伤”，“如徽商银行除了公众持股量不足25%之外，大股东‘中静系’与银行管理层在经营决策方面也一直矛盾不断，再加上多次吃到‘罚单’，这让徽商银行的上市之路异常坎坷。成都银行则在准备IPO之际，多次爆出人事变动的消息。”廖伟华表示。
不良率也是银行上市之路的“拦路虎”。如正在排队的西安银行，年报显示截至2016年12月31日，西安银行资产总额达2179.7亿元，与上年同期相比增长了3.78%。不过资产充足率下降，2016年末的资产充足率为14.18%，与2015年末的15.38%相比，下降1.2个百分点。同时下滑的还有该行的拨备覆盖率，2016年末为202.7%，而上一年同期为223.31%。拨备覆盖率是衡量银行风险可控力度的重要标准，该指标的下降或许意味着西安银行风险可控程度的下降。与此同时不良贷款率则连年攀升。年报显示，2016年末该行的不良贷款率为1.27%，而2013-2015年末仅为0.65%、0.79%、1.18%。
“今年是金融行业的监管年，对中小银行来说，对资本补充需求非常迫切，不过面对实体经济下行，不良率上升的状态，想要短期内冲击IPO难度不小。”煜融投资总经理吴国平对21世纪经济报道记者表示。
“不良贷款率过高会侵蚀利润。”
银行业首席分析师王剑表示，“在宏观经济下行的背景下，不良率继续上行是大概率事件，因此银行仍需要投入大量资源用于清收处置不良。银行加大处置力度，最根本的原因是将不良贷款和不良率维持在可控范围内。”
（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@21jingji.com）
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
