基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
由中国社会科学院金融研究所组织编写，社会科学文献出版社出版的“金融蓝皮书”《中国金融发展报告（2017）》日前正式发布。
蓝皮书指出，预计2017年银行业的发展趋势大致呈现几个特点。一是银行业经营业绩进一步下滑。受有效需求不足、净息差收窄以及信用风险上升等多重因素的影响，预计2017年主营业务收入、净利润出现下滑的银行数量会进一步增加。二是不良贷款率继续小幅攀升，但压力会逐步减小。2016年第三季度，实体经济已经出现些许积极信号，而从实体企业的经营状况看，2016年下半年也明显好于上半年。如果实体企业经营状况的改善可以持续，预计2017年银行整体的经营环境会有所改善。
三是需要高度关注金融市场风险。由于信贷需求不足，目前银行的资产配置中，投资类资产占比已经超过贷款，在一些中小银行中，投资类资产甚至远远超过信贷规模。这意味着，银行面临的主要风险已经从贷款的信用风险转变为金融市场风险。
进入
讨论
责任编辑：张彦如
我们完全可以清醒地与这庸俗的生活抗争，而不必沉沦。
这场“单车革命”，其实与“共享”没有半毛钱的关系。
每次加息后美元未必走强，相反，美元走弱是大概率事件。
我认为，姚振华是可以进入万科董事会的。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
