活动银行：工商银行
起止时间：2017年12月31日止
活动地点：全国
工银信用卡为您献上酒店自助餐精粹，搜罗全国各地美食珍品！酒店覆盖喜来登、万豪、希尔顿、洲际、索菲特在内的众多高端国际酒店品牌，两人同行，提供高达50%的优惠！
1. 适用卡片
中国大陆地区发行的工银万事达白金信用卡个人卡
2. 活动时间
即日起至2017年12月31日
3. 优惠内容
工银万事达白金信用卡持卡人在万豪、香格里拉、希尔顿、威斯汀、洲际、艾美等全国超过30家五星级酒店自助餐享“两人同行，一人免单”美食优惠。
4. 如何预订
电话预约：敬请致电客美食权益客服热线400-882-6036
网上预约：请扫描二维码挑选您的用餐目的地并在线完成预定
敬请提前24小时进行预约，预订成功将会收到确认短信及验证序列号，限本人预订。
1. 适用卡片
中国大陆地区发行的工银万事达白金信用卡个人卡
2. 活动时间
即日起至2017年12月31日
3. 优惠内容
工银万事达白金信用卡持卡人JW万豪、香格里拉、希尔顿、威斯汀、洲际等超10家五星级酒店自助餐享“两人同行，一人免单”美食优惠。
4. 如何预订
电话预约：敬请致电客乐芙客服热线400-882-6036
网上预约：请扫描二维码挑选您的用餐目的地并在线完成预定
敬请提前24小时进行预约，预订成功将会收到确认短信及验证序列号，限本人预订。
1. 需至少提前24小时预约，以商户当日可接受的实际承接量为准，可能因客满或不可控因素无法提供服务。
2. 用餐后出示短信并使用工银万事达白金双标识信用卡支付即可享受双人自助餐净价合计金额五折优惠。
3. 相关权益优惠不可与商户促销、团购及其他优惠同时使用。
4. 自助餐单价以酒店当天实际价格为准。
5. 该权益优惠不适用于指定的日子，如圣诞节、情人节、除夕、父亲节、母亲节及法定节假日，详情请参阅商户权益预订页面。
6. 如非特别说明，商户所提供的权益不包括增值税税费、服务费、超出两人自助餐净价合计金额的部分以及套餐里未包含的项目及服务。
7. 完成预订后如需取消或更改，请提前24小时致电客服热线400-882-6036，用餐前24小时内恕不接受取消或更改。此优惠不可转让，不可兑换现金，不得与其他优惠共享。
8. 优惠兑现和履行由优惠提供商全权负责。
1. 需至少提前24小时预约，以商户当日可接受的实际承接量为准，可能客满或不可控因素无法提供服务。
2. 用餐前出示短信并使用工银万事达白金双标识信用卡支付即可享受两份下午茶单人套餐净价合计金额五折或一份下午茶双人套餐净价合计金额五折优惠。
3. 相关权益优惠不可与商户促销、团购及其他优惠同时使用。
4. 下午茶单价以酒店当天实际价格为准。
5. 该权益优惠不适用于指定的日子，如圣诞节、圣诞节前夜、情人节、大除夕、父、母亲节及法定节假日，具体因酒店而有所不同，请以短信确认为准。
6. 如非特别说明，商户所提供的权益不包括增值税税费、服务费、超出两份单人套餐净价合计金额的部分或一份双人套餐净价合计金额的部分以及套餐里未包含的项目及服务。
7. 完成预订后如需取消或更改，请提前24小时致电客服热线400-882-6036，用餐前24小时内恕不接受取消或更改。此优惠不可转让，不可兑换现金，不得与其他优惠共享。
8. 优惠兑现和履行由优惠提供商全权负责
1. 以上优惠信息由国际组织提供，优惠信息内容及细则仅供参考，以商户及国际组织提供的实际信息为准,详情请参阅。优惠须受有关商户条款约束，详情以商家说明为准。
2. 工银信用卡仅作为客户在商户的支付结算工具，如您在使用权益过程中发生纠纷，请您自行与服务商沟通解决，工商银行不承担任何责任。
3. 优惠内容须持卡人持对应卡组织品牌的工银信用卡方可享受，部分优惠还须持卡人持对应卡组织品牌的工银信用卡通过该卡组织清算网络完成支付方可参与。
4. 持卡人有欺诈、套现、逾期还款、卡片被冻结、止付、收卡、销户、对中国工商银行其他债务不偿还的、发生或涉嫌发生从事违法、违规、违反《中国工商银行牡丹信用卡章程》、《牡丹信用卡领用合约》或本活动办法及其他相关规定等情形的，持卡人即丧失参加本次活动的资格，中国工商银行保留采取相应法律措施的权利。
5. 在法律许可范围内，工商银行、提供优惠活动的各卡组织及优惠商户有权修改条款及细则、更改或终止优惠，如有变动，恕不另行通知。
请输入评论内容
