基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报讯 6月16日，中国
与京东金融集团签署了金融业务合作框架协议，工商银行董事长易会满与京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东见证了协议的签署。双方将在金融科技、零售银行、消费金融、企业信贷、校园生态、资产管理、个人联名账户等领域展开全面深入的合作。
易会满表示，“本次选择与京东金融达成全面合作，是看中京东金融在服务实体经济过程中形成的金融科技能力，包括产品创新能力、大数据风控能力以及互联网运营能力等等，全面深入的合作有利于双方实现各自业务的快速成长与迭代，为双方的客户都创造更好的服务与体验。”
刘强东表示，“京东金融选择与工商银行携手，将利用在大数据、人工智能、云计算等科技方面的优势，与工行在获客与用户运营、智能风控、产品服务创新、流程优化等各核心业务层能力上优势互补，为京东和工商银行既有的数亿用户提供更好的服务与体验。”
未来，双方将会合作开发新的服务模式或创新产品，对整个中国金融行业创新起到推动作用。除金融业务领域合作外，双方还就京东集团层面与工商银行的整体合作进行了探讨，将在物流及电商领域积极展开合作，为广大消费者提供更优质的服务。(于德良)
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
