基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
央行6日公告，近期银行体系流动性充裕，对冲政府债券发行缴款和央行逆回购到期等因素后，银行体系流动性总量仍处于较高水平，周四不开展公开市场操作。自此，央行已连续十日暂停公开市场操作。因当日有700亿元逆回购到期，周四全天实现净回笼700亿元。
周四，Shibor全线下行。隔夜Shibor跌3.57个基点报2.5473%，7天Shibor跌1.09个基点报2.7919%，14天Shibor跌1.26个基点报3.708%，1年Shibor跌0.22个基点报4.4108%。
央行自6月24日起暂停公开市场操作，迄今在公开市场累计实现资金净回笼6100亿元。业界专家认为，6月下旬以来，央行暂停公开市场操作，一个重要原因是月末财政支出力度加大。
Wind资讯统计数据显示，本周（7月1日至7月7日）央行公开市场将有2500亿元逆回购到期，周一至周五分别到期700亿、0亿、900亿、700亿和200亿元；无MLF、正回购和央票到期。分析称，7月还有3575亿元MLF到期，央行到期续作存在一定不确定性，这将会决定7月资金面的松紧程度。
首席经济学家任泽平表示，由于央行曾在6月初为补充跨季流动性而重启28天逆回购操作，7月将面临资金集中到期。7月共有9175亿元资金到期，其中逆回购有5600亿元，MLF有3575亿元，其中约七成资金量将在上半月到期，资金面仍将保持紧平衡格局。
首席经济学家姜超认为，当前稳增长压力较小，金融去杠杆虽有一定成绩，但监管新框架和制度尚未完全建立，此时监管如果放松，则杠杆可能卷土重来，因此货币政策短期内难言放松。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
