活动银行：兴业银行
起止时间：至2017年4月30日止
活动地点：全国
2017年4月16日至2017年4月30日
活动期间，首次使用兴业银行信用卡绑定支付宝快捷支付，并在“饿了么”APP消费（仅APP端可参加活动）至支付宝收银台付款的客户，首单满11元立减10元（客户最低以一元的价格享受美食），每位客户最高享受10元立减优惠，名额有限，先到先得。
1、本活动自4月16日00：00分开始，4月30日24：00结束，活动期间共限26万个名额，先到先得，用完即止。
2、活动仅限首次使用兴业银行信用卡绑定支付宝快捷支付的客户参加，主附卡客户可分别参加，同一客户在活动期间最多可以享受一次优惠，同一银行卡卡号、同一身份证号、同一支付宝账户、同一手机号满足其中任一条件都视为同一客户。（活动期间首次绑定兴业银行信用卡并使用支付宝快捷支付才能享受优惠，若在活动开始前解除绑定，在活动开始后再次绑定信用卡，无法参与活动。）
3、此优惠可与商家、 饿了么同期其他活动同时参与，但在使用直减优惠情况下，不能重叠使用支付宝红包，而且不与本行同期开展的淘票票、淘宝天猫立减活动共享。
4、以下几种情况不能享受本优惠：非饿了么订单、免密支付订单，他人代付的订单、余额支付功能关闭的订单，全币种国际信用卡和FIFA世界杯国际信用卡不可参加本次活动。
5、满足条件客户将在支付时，系统自动立减10元，支付金额不满11元将无法立减。
6、如客户享受到此活动优惠后交易发生退款，则优惠金额不予退还，且视为用户已享受该优惠，无法再次参加。
7、客户如有下述任何一种情况，其参加本次活动的资格将被取消，包含但不限于：进行虚假交易或者违法交易、当前账户出现欠款逾期、账户状态不正常及其他相关规定。
8、若客户在最终进行订单支付时系统未立减则表示名额已用完，活动结束。
9、如客户由于自身电子设备系统的浏览器及其他系统问题，或客户在进行支付时名额已用完而导致无法享受立减优惠等情况与活动主办方无关，后续也不予补发。
10、本次活动所有时间点以支付宝系统时间为准。
11、兴业银行非本次活动的商品或服务提供商，如发生与商品或服务有关的争议，由持卡人和商家自行协商解决，兴业银行不承担经济与法律责任。
12、客户参与本活动即视为理解并同意本活动细则。在法律法规允许的范围内，兴业银行有权保留随时暂停、终止、变更本活动或调整为等值礼品之权利。本次活动规则如有调整，以兴业银行信用卡网站公告为准。
请输入评论内容
