基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
证券时报记者获悉，
、
、
、星展银行首批通过中国期货市场监控中心境外客户保证金存管数据报送测试，有望正式成为上海国际能源交易中心境外客户存管业务指定存管银行。
据悉，6月30日，期货监控中心向上述四家银行出具了《关于境外客户保证金存管数据报送测试意见的函》。
据期货监控中心相关负责人介绍，做好保证金安全监控工作是原油期货顺利上市的重要前提。为此，早在2012年期货监控中心就已在认真研究原油期货相关政策和业务规则的基础上，研究制定了兼容多币种结算和境外客户多种参与模式的保证金安全监控方案，向各存管银行、期货交易所和期货公司发布了适用于原油期货的数据报送接口，并与能源中心密切配合，开展原油期货上市准备工作，为该品种顺利上市提供了良好的前提条件。
据了解，申请从事能源中心境外客户存管业务的银行，应当按照期货监控中心的要求通过相关业务、技术等方面的测试，并获得由期货监控中心出具的书面证明材料，方可进入能源中心境外客户存管业务指定存管银行的资格终审阶段。
另据了解，通过境外客户存管业务资格预审的8家银行，近期已陆续与期货监控中心开展境外客户保证金存管数据报送测试。
该项测试作为原油期货上市准备工作中的重要环节，对该品种上市起到了积极推动作用，同时，为今后做好原油期货的风险监测和防范工作打下了坚实基础，有助于品种平稳运行。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
