基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报讯（记者程思思通讯员田甜）近日，中国债券信息网等显示，广发银行臻元2017年第一期个人消费贷款资产支持证券成功发行，规模29.10亿元。披露信息显示，此次是广发银行首次发行信用卡个人消费贷款资产证券化产品，该产品分为优先A1、A2、B、次级四档，其中优先A1、A2档获AAA评级，优先B档获AA+评级。此次入池资产由超过16万户持卡人共计超过21万笔个人消费贷款组成，单笔贷款平均本金1.36万元，由
担任主承销商，华润信托为信托机构，中债资信与联合资信为产品评级。
随着央行颁布《个人消费贷款资产支持证券信息披露指引（试行）》，近年消费贷款ABS受到发行机构及投资者追捧。据万得资讯数据，2016年银行间债券市场共发行超过200亿消费贷款ABS，其中信用卡分期资产ABS超半壁江山，占比达54%。
广发银行作为少数的以零售业务见长的国内股份制银行，其信用卡业务更是零售业务方面的拳头产品，2016年被广发银行定义为“广发信用卡战略提升年”。作为较早实施年轻化战略的信用卡，广发卡率先通过线上获客、智能客服、大数据风控等创新举措抢占年轻客群份额。
将信用卡资产通过证券化结构设计，在银行间债券市场公开招标发行，有利于拓宽银行的市场化融资渠道，减少存量信贷资产的资本消耗，同时提高存量资产的使用效率。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
到底什么叫供给侧改革？这个基本问题要搞清楚。
现实中民主的改革永远不是单单靠决心和说狠话来实现的。
地方政府、银行、房企三方眉来眼去，抬高泡沫。
几十年前，商业还被那些人称作投机倒把。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
