基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
为顺应“互联网+金融”时代浪潮，银行业加快移动金融产业布局，手机银行已经成为近年来各大银行移动金融战略重点。完善移动端产品、优化使用体验、提升智能化服务水平等，成为银行业未来创新发展新方向。
为探索银行移动金融发展现状，了解互联网化服务水平，继新浪财经2017直销银行评测报告一一推出后，新浪财经2017手机银行评测已于5月正式启动， 本次评测将对21家银行的手机银行APP进行全维度测评。
新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的评测标准，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描，评测报告将陆续推出，敬请期待。
安全设置
进入
讨论
责任编辑：杨帆 SF034
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
