基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国人民银行货币政策委员会2017年第二季度例会日前在北京召开。
会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但面临的形势错综复杂。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。全球经济逐步复苏，主要发达国家复苏总体延续，部分新兴经济体仍面临挑战，国际金融市场依然存在风险隐患。
会议强调，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会、中央经济工作会议和政府工作报告精神。密切关注国际国内经济金融运行最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实施好稳健中性的货币政策，综合运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。按照深化供给侧结构性改革的要求，优化融资结构和信贷结构，提高直接融资比重。继续深化金融体制改革，提升金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员丁学东、连维良、史耀斌、易纲、潘功胜、张晓慧、宁吉喆、郭树清、刘士余、樊纲、黄益平、白重恩出席会议， 田国立因公务请假。中国人民银行南京分行、营业管理部、重庆营业管理部负责同志列席会议。（完）
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
