基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国银联日前联合40余家商业银行在京共同宣布，正式推出银联云闪付二维码产品。在已经被支付宝和微信占据九成以上的二维码支付市场，银联与银行联手的效果到底如何？业内人士普遍认为，已经落后了很多的银联若要后来居上，仅打通各家银行的二维码肯定是远远不够的。
今后，大家用手机进行二维码支付时，不仅能用支付宝和微信，也可以打开自己常用的银行APP。被支付宝和微信占据九成以上的二维码支付市场，又迎来新的参与者——中国银联。
中国银联日前联合40余家商业银行在京共同宣布，正式推出银联云闪付二维码产品，持卡人通过银行APP可实现银联云闪付扫码支付。目前，首批支持云闪付二维码的商业银行已超过40家，包括
、
、
、
、
、
等全国性商业银行，另有近60家商业银行正在加紧测试并即将开通，年内其他主要银行也将基本实现全部开通。
去年年底，中国银联就发布过银联二维码支付标准。用户此前已经可以在“银联钱包”APP 里，使用其中付款码功能进行线下支付。
云闪付二维码产品作为中国银联推出的移动应用（简称“APP”）的跨行转接交换产品，通过二维码（条码）交互方式，实现了个人之间、个人与商户之间，以及商户之间的资金收付。此次发布的包括主扫消费、被扫消费和人到人付款多种模式，后续还将推出ATM二维码取现，以及增值服务解决方案。
使用时，消费者在布放有云闪付二维码受理标识的商户，打开任意一家已开通云闪付二维码服务的商业银行APP，首次绑卡后，通过“向商户付款”功能生成“付款码”，收银员使用扫码枪读取后完成支付，或通过“扫一扫”功能扫描商户收款码后完成支付。整个过程与现有的支付宝和微信支付十分相似。
目前，首批支持云闪付二维码的商业银行已超过40家，包括工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、招商银行等全国性商业银行。另有近60家商业银行正在加紧测试并即将开通，年内其他主要银行也将基本实现全部开通。
银联有关人士指出，相较于市场上其他二维码支付方式，银联云闪付二维码产品具备三个主要特色：一是安全性更高，采用支付标记化（Token）技术，安全级别较高，保障消费者资金安全；二是服务更完备，配备完善的风险补偿机制保障使用无忧；三是境内境外通用，银联国际正积极推动香港、新加坡、泰国、印尼、韩国、澳大利亚等多个境内持卡人经常出行地区的二维码业务，计划率先在香港、新加坡支持云闪付二维码业务受理。
近年来，银联无卡快捷支付服务不断升级，启动了与各商业银行无卡快捷支付通道的全新对接，旨在打造一个连接所有商业银行、收单机构，以及新型支付机构的快捷支付联网通用网络，支持各类无卡支付应用创新。目前，银联与工、农、中、建四家银行无卡快捷支付通道的对接已经完成，今年年内，将实现与其他主要全国性商业银行和区域性银行无卡快捷支付通道的全面接入。
据介绍，受理方面，全国近60万家商户已经支持云闪付二维码支付，约有266万家商户技术开通银联云闪付二维码服务，36个省市自治区还同步打造了40个知名商圈方便持卡人深入了解和使用云闪付二维码。消费者带上手机，现在就可在卜蜂莲花、屈臣氏、世纪联华、
、
等10多家全国连锁及行业知名商户的近万个指定实体门店体验。另外，近60家收单机构如银联商务、快钱、通联、拉卡拉、随行付等均已完成受理端改造，后续将有更多商户陆续加入。
央行副行长范一飞在书面致辞中表示，此次产业各方共同推出的银联云闪付二维码，以及大力推广的云闪付产品体系，是银行卡在移动互联网时代持续蓬勃发展的重要成果。从安全性看，经过产业各方对二维码支付技术及安全规范充分论证，建立了完整的业务规则、技术标准、风险控制等全链条业务体系。在应用性上，银联云闪付二维码产品既满足了持卡人的便捷支付需求，又实现了银行II、III类账户的市场应用，是落实个人银行账户分类改革政策的有力实践。同时，银联云闪付二维码产品的全球通用，将进一步推动我国支付服务与支付标准“走出去”。
北京青年报记者注意到，京东、美团点评已成为银联云闪付二维码支付的首批战略合作商户。今年年初，京东金融和中国银联签署全面战略合作协议。在此次合作中，京东金融旗下京东支付通过采用银联统一标准，实现二维码业务的互联互通。目前，京东近2.4亿活跃用户可以通过京东手机APP或者京东金融APP扫一扫就能无缝切入到支持银联体系的其他任何线上线下支付场景。
京东金融CEO陈生强表示，这是银联不断推动中国支付行业创新发展的又一里程碑。他认为，银联做了三件意义重大的事情：第一，重新定义了支付与场景的关系。银联过去建立起无处不在的线上线下支付受理网络，如今通过银联二维码让银行及支付机构一次性连接到所有消费场景，缩短了银行和支付机构与消费场景的距离，缩减了行业对接受理端的成本。第二，重构了支付市场格局。基于银联受理侧的开放，作为银联成员机构，银行、京东金融及其他第三方支付机构等，可以更多地将人力、资金、流量等资源投入到产品创新、用户体验层面，建立核心竞争力。第三，重塑了支付体验。基于银联受理端的开放，以及各类支付产品的连接，银联二维码实际上为用户提供了一个支持多应用的二维码产品。例如，京东近2.4亿活跃用户，从此以后可以通过手机京东APP或者京东金融APP上的二维码，全面实现在安全便捷的银联受理网络的支付。
近年来，移动支付一直保持着井喷式增长。央行的数据显示，2016年全国移动支付业务达257.10亿笔，金额157.55万亿元，同比分别增长85.82%和45.59%。
然而，巨大的移动支付市场，支付宝和微信却占据了绝对的主导地位。易观近日发布的《中国第三方支付移动支付市场季度监测报告2017年第一季度》报告显示，支付宝和以微信支付为代表的腾讯金融分别拥有今年一季度移动支付市场53.7%和39.51%的份额，二者合计高达93.21%，已经取得绝对主导地位。而此前银联力推的、以Apple Pay 为代表的银联云闪付，则已经见不到踪影。
业内人士指出，此前寄予厚望的云闪付近场支付没有达到预期效果是银联此次大力推动云闪付二维码支付的重要原因。
2016年苹果公司宣布和中国银联合作，在中国推出Apple Pay移动支付服务，之后三星、华为、小米等手机厂商相继与中国银联合作，推出NFC支付。然而市场数据最终证明，银联的NFC支付堪称叫好不叫座。业内人士认为，除了二维码支付客户体验更佳之外，更重要的原因就是支付宝和微信支付之前大手笔的补贴，以及拓展社交支付功能（如微信红包）已经牢牢地抓住了用户和商家的心。如今绝大多数用户和商家，都已形成了根深蒂固的使用惯性。同时，NFC支付需要商户升级支持NFC功能的POS机，也需要用户拥有更高配置的手机，而扫码支付对硬件要求低得多。
在NFC支付逆袭无望的情况下，银联此次又与银行联手转战二维码支付，效果到底如何，还要拭目以待。不过，业内人士普遍认为，已经落后了很多的银联若要后来居上，仅打通各家银行的二维码肯定是远远不够的。
北青报记者注意到，此次中国银联还联合各方推出“62银联云闪付”大型主题回馈活动。6月2日至6月8日，银联卡（卡号以62开头）用户使用“云闪付”、“银联钱包”等创新支付产品，可在全国100多个知名品牌的近十万家商户，享受全场6.2折或满额立减等优惠回馈，覆盖餐饮、购物、出行、娱乐、文化健康等六大场景。中信、光大、华夏、北京、上海农商行等银行的持卡人，活动期间在指定云闪付活动商户还可享受云闪付交易最高100倍银行积分奖励。
同期，境外银联卡全球百大机场优惠活动也在火热开展，覆盖约30个国家和地区超过100个机场，涵盖免税店、纪念品店、餐饮等各类商户，优惠最高25%。此外使用云闪付的用户，还可在台湾、澳大利亚、新西兰、香港、澳门等热门旅游目的地千余家商户门店享受云闪付优惠。
文/本报记者 程婕  北京青年报
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
贾跃亭不可能会将股权拱手相让。
创新是关系“一带一路”成功与否的关键因素。
改革越向纵深推进，遇到的阻力和压力也越大。
“债券通”是我国资本市场对外开放的新里程碑。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
