基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
融360
对于很多新手老手而言，理财哥认为办卡始终是核心部分，今天就我知道的一些经验和大家聊聊。
想来大家对于银行流水并不陌生，无论是办还是申请贷款，你都能够在申请材料的要求上看到它的身影。银行流水的重要性不言而喻。
有时候，干事业也好，学金融融资也罢，快就是慢，慢就是快，尊重时间和规律就显得格外重要。犹如信用卡提额，前提是你要去养卡，而养卡，大多数银行提额的周期都在3-6个月时间，有的人想一天提额成功，如果没有你前面的养卡作为铺垫，试问怎么可能？
系统融资，就是根据自己的情况，先去办哪些银行的卡，然后办哪家银行的，而且哪些银行可以做到融资最大化，都是有讲究的，如果你想系统学习，不妨百度下理财哥金融，找到我们探探究竟。
而刷流水办卡法，最适合三无人员，或者一些心态不急不躁的朋友，要工作没工作，要资质没资质，那就先去养出一个资质来，想拿银行的钱，那就先去和他们产生关系，方法也很简单。
第一步：先去要办卡的银行办理一张储蓄卡。
重点：记住办理储蓄卡的所有资料，包括单位地址和电话，家庭地址和电话，联系人联系方式。
第二步：办卡时就在该储蓄卡存钱，根据自己情况而定，1000-N万不等，也可以买理财产品。
重点，记住刷流水的有效性，注意两点就行，一是要过夜，二是定时定点。最好在1-3个月不等。
第三步：流水达标后，再去银行办卡。
重点：办卡信用卡时，填写的资料要跟第一步的资料一某一样，也就是说，在第一步办理储蓄卡时，你就要开始准备好需要包装的资料了。
接着跟大家说说储蓄卡流水需要注意的细节。
1、流水过夜产生活期利息，当天进当天出的流水等于一场空，定存1万一个月远远胜过每天进出100万；
2、银行根据每个月的活期结息推算你每个月的平均流水，具体计算公式比较复杂，但是记住银行就是根据月息来判断的；
3、存入一笔资金进去，最好资金量大。
4、当天钱存入，当天取出，属于无效流水。不管你金额大小，是属于无效。今天存，明天取也不好，也视为无效。取钱时间段最好规划长点。
5、最头一笔资金陆续快取完时，第二笔资金又存进去了。这样最好。
6、要保持账号始终有钱。从开始做个人流水，保持6个月以上。就是一个非常完美的个人流水账户。
7、如果是资金进出的流水，除了过夜之外最好到月底能多进少出，增加存款额度，这也是银行评高分的惯例。
8、有条件弄外汇的去开个外汇卡存点外币，效果杠杠的，或者自己整台外币机。
9、资金量越大越好，根据个人情况而定。
下面通过一个案例讲解，是招行的方法。
方法如下：
1、实名制手机号，不是自己名字不行，手机号码过不了户，新卡也行但是一定要是本人，联通移动电信没问题；
2、准备座机号码，不懂的看博客文章；
3．工作单位包装一个，不懂的看包装技术；
4、去银行柜台开通一张储蓄卡，最好是M+S1，原来有过的，登机手机是自己实名的，直接办个网银盾，手机不是实名的就把登机的手机号码换成实名的电话，接着办网银盾时候自己主动把单位和单位座机写上，不管是新办的卡还是老的借记卡一定当时存1000以上，越多越好；买理财产品也行，同样的道理；
5、卡办好第二天开始（要坚持最少十五天），找到你所办卡银行的ATM，必须还要存取款机器，不能天天用网银，偶尔用一次二次，你接着存钱，多多益善，少点也没事，假如你有5000，那你上午都存进去，中午取点，下午取点，晚上存回去，你上午存的5000，中午取1000，下午取1000，晚上存1500进去，钱自己定，回回不能一样，不能整数，总之你卡里晚上一定存些钱要过夜，不要经常用网银转，但不能一次不用，偶尔充个话费，这样最少坚持半个月，然后用U盾网申！
申请下卡邮寄地址最好写单位地址，下卡直接电话激活，申卡进度显示批了就可以把借记卡钱取出来。
在申卡过程，最好先百度理财哥金融博客查看相关办卡提额文章，钱取出来最好还天天晚上存回去，中午和下午取出来，首卡额度都不会很高！一定注意，在申请储蓄卡和信用卡的包装资料一定要一某一样，重点中的重点，直接影响下卡率。
还有就是定存办卡法。
定存办卡，大家可以延伸一下，也可以购买银行的理财产品，而且做定存办卡，14行的成功率都不一样，工行成功率占第一位，这也就是大妈行外号的由来。
定存需要注意两个细节：
一是定存时间，统一选择5年以上时间，卡下来定期转活期，然后取出来即可。二是资金足够大，最好在5万以上，当然越多越好。
定存的方法也很简单，第一步跟刷流水方法一样，就是一些细节不一样。
第一步：先去要办卡的银行办理一张储蓄卡。
重点：记住办理储蓄卡的所有资料，包括单位地址和电话，家庭地址和电话，联系人联系方式。
第二步：办理储蓄卡事开始做定存，资金量要大一点。
重点：一是定存5年以上，二是资金量要大一点，5万以上。
第三步：一个星期后再去柜台办卡，或者网申，或者业务员
重点：办卡信用卡时，填写的资料要跟第一步的资料一某一样，也就是说，在第一步办理储蓄卡时，你就要开始准备好需要包装的资料了。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
“有为的焦虑”比无为的安逸、绝望的焦虑要好的多。
雄安或将彻底扭转目前中国房地产行业的发展模式。
王石是否能继续坐在董事长宝座之上将成为悬念。
发挥人口潜力，重点是提高人口素质和农业劳动生产率。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
