基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报记者 徐昭
央行上海总部网站6日发布《2016年中国金融市场发展报告》。报告提出，2017年我国金融市场工作将不断加强监管，把防控金融风险作为重中之重，切实防范化解金融风险，守住不发生系统性金融风险底线。
报告指出，我国金融市场将着力于进一步推进以市场为导向的体制和机制改革，尤其是重点领域和关键环节的金融改革。
一是深入推进利率市场化改革。不断健全市场化的利率形成、调控和传导机制，增强中央银行利率调控能力。提高常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF）和央行逆回购等操作效率，有效发挥利率走廊上限作用。
二是进一步完善人民币汇率市场化形成机制。加大市场决定汇率的力度，增强人民币兑美元汇率弹性。积极引导和稳定市场预期，平衡跨境资本流动，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
三是持续推动金融市场规范管理和平稳健康运行。推动建立推进资产证券化市场规范健康发展，稳步扩大不良资产证券化试点范围。推动股票市场体制机制改革，进一步发展和健全多层次股权市场。进一步稳妥推进期货及衍生品市场发展。加强黄金市场制度建设。继续推动票据市场建设和规范治理。进一步推动金融市场对外开放。
四是进一步推进自由贸易试验区金融开放创新试点，推进绿色金融体系构建的落实，稳妥推动市场化、法治化债转股等。债券标准委员会，统一公司信用债信息披露和准入标准。
报告强调，2017年我国金融市场工作将不断加强监管，把防控金融风险作为重中之重，切实防范化解金融风险，守住不发生系统性金融风险底线。
一是加强宏观审慎管理，有效防范各类资产泡沫化。加强金融风险研判和预警，重点关注产能过剩行业、银行业资产质量、资本市场、地方各类交易场所、交叉性金融业务及非法集资等领域风险。尊重市场规律，及时应对化解风险隐患，在复杂多变的环境下，使市场实现平稳健康发展。
二要着力推动金融监管协调机制建设，深入研究并积极稳妥推进金融监管体制改革。加快构建适应现代金融市场发展和业务需要的监管体系。强化金融监管协调和跨部门监管协作。强化金融管理业务的功能化、穿透式监管。建立健全适应互联网金融特征的监管体系。
三要致力于提升金融机构稳健性，稳妥处置一批高风险金融机构。研究制定系统重要性金融机构风险评估和处置的监管标准和政策。探索金融机构风险市场化处置机制。深入推进互联网金融风险专项整治，开展长效机制建设。
四要依法从严监管，严厉打击各种违法违规行为。落实“依法、从严、全面”的监管要求，维护资本市场稳定。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
