基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
南方日报讯 （记者/唐柳雯）17日，
广东省分行发布业内首款针对在校大学生群体专属定制的互联网信用贷款产品——“金蜜蜂校园快贷”。记者了解到，该产品为纯信用贷款，授信额度在1000元至50000元之间，目前年利率按照5.6%执行。据建行广东省分行估计，按照广东200万名在校大学生、每人每年分期消费5000元估算，校园贷的市场容量可达上百亿元。
值得注意的是，近年来，一些网络借贷机构为了抢占校园贷市场，利用在校大学生认知能力差、防御心理弱的特点，违法、违规开展“变相高利贷”，利率是银行贷款的20至30倍，不仅放款门槛低，而且申请主体审核不严、多头授信、隐私泄露等问题时有发生，甚至出现“裸条借贷”、“欠贷自杀”、“暴力催债”等恶性事件。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
要想学巴菲特，最起码得比他要活得长才行。
中国资本市场给投资者的回报，实在乏善可陈。
目前来看，年内鸡蛋价格出现反转的可能性不大。
融创中国手握巨大的现金流，乐视应该是个很好的对象。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
