基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
万事达卡今日在北京召开新闻发布会，宣布与中国国家旅游局、澳大利亚旅游局、
开展合作。万事达卡同时与中国银行携手推出首款澳元高端信用卡——“中国银行长城澳游信用卡”。
国家旅游局旅游促进与国际合作司副司长张西龙在发布会上表示：“自今年二月‘中澳旅游年’拉开序幕以来，中澳两国政府已为此策划了一系列重要活动，双方已全面开展了包括澳大利亚部长级商贸代表团访华、商务活动展示会以及体育、文化、航空等领域的交流合作。这是双方首次开办旅游年活动，是两国政府就双方关系发展大局所做出的重要决定，充分体现了双方对于旅游业长期合作的高度重视和殷切期望。今天，我们很开心能和澳洲旅游局、中国银行、万事达卡一道，四方各取所长，共创一个蓬勃发展的中澳旅游市场。”
澳大利亚旅游局中国区总经理蒋乐天则表示：“中国每年都会有超过一百万的游客前往澳大利亚旅游，对我们来说是一个相当重要的市场。在2017到2018年间，中国有望成为澳洲最大的入境游客来源地。与此同时，我们也看到，澳大利亚到中国的游客也在快速增长，双方在旅游业上的相互吸引力与日俱增。此次，我们与中国国家旅游局、中国银行以及万事达卡的四方合作，将优化中澳旅游业的发展，为两国游客提供更具有吸引力的产品和服务，让他们拥有更深刻的旅行体验。”
中国银行银行卡中心总经理胡浩中表示：“随着中澳之间游客数量与消费额的不断增长，双方消费者对于相关金融支付产品和服务的需求也将进一步扩大。此次我们与老朋友万事达卡共同发行的全新国际信用卡，将极大地满足中澳旅游市场对于旅行支付产品的需求，同时也帮助中澳两国政府办好‘中澳旅游年’，为双方旅游业的发展注入新动力。”
万事达卡中国区总裁常青在发布会上表示：“作为一家全球领先的支付科技公司，万事达卡将借助其全球最快的支付处理网络，与三位合作伙伴紧密合作，为两国游客提供创新的支付产品和‘无价体验’，让他们更好地体会对方国家的风土人情，进一步促进中澳旅游交流的发展。此外，我们与中国银行合作推出的‘中国银行长城澳游信用卡’，将为两国持卡人带来更便捷、更安全无忧的支付体验，为深化中澳全面战略伙伴关系做出贡献。”
据了解，2016年，中澳双边旅游规模接近200万人次。其中，中国赴澳大利亚旅游人数高达120万，在澳消费超过90亿澳元，约合460亿人民币。根据万事达卡最新的亚太地区目的地指数报告，中国大陆市场是悉尼的最大游客来源地。
对澳大利亚游客来说，中国的吸引力也日渐提升，中国已是澳大利亚居民出境游的第六大目的地：2016年，澳大利亚到中国旅游人次达67.32万，同比增长5.6%。2017年是“中澳旅游年”, 也恰逢中澳两国建交45周年。因此，本次四方的合作具有深远的意义。
据介绍，万事达卡此次与中国银行推出的首款澳元高端信用卡，具有“一站式澳元使用优惠”、“全方位旅行新体验”、“留学乐享优惠”三项特色权益。双方近期还将合作发布一款以澳大利亚网球公开赛为主题的“澳网卡”。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
政府应从中汲取教训，但不能矫枉过正。
比特币不影响人民币与世界主权货币之间的汇率。
今天的摩天大楼只是为富人提供的大平层高档住宅。
GIC的疯狂豪赌最终没能挽回败局。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
