基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报记者 黄斌 北京报道
7月3日，中国农业发展银行（下称“农发行”）通过中国人民银行债券发行系统面向全球投资者公开招标发行160亿元政策性金融债券，成为“债券通”正式落地之际的首单债券。
21世纪经济报道记者获悉，农发行为此次金融债发行，共安排了两个场次。其中，首场面向境内外投资者发行1年期、3年期和5年期数量各50亿元，总量150亿元，收益率分别3.6538%、3.9957%和4.1044%，较上一日收益率水平分别低32BP、13BP和7BP，首场认购倍率分别为10倍、10.6倍和9.32倍，认购倍率创历史新高。而专门面向境外投资者追加发行的10亿元债券，品种分别为1年期和3年期，规模为各5亿元，整体认购倍率则为2.52倍。
据悉，针对本次发行，农发行在年度金融债券承销团基础上，聘请
、
、
、
、汇丰银行、渣打银行、
作为特别承销商；境外聘请中银香港和渣打香港作为联席全球协调人；聘请汇丰银行、建银亚洲、农银香港、交银香港、工银亚洲、建银国际、农银国际、交银国际担任跨境联席顾问，共同协助发行人确保发行取得成功。
农发行是国内排名仅次于财政部、国开行的第三大债券发行主体，已累计发行金融债券810期，金额超过6万亿元，存量债券余额则超过3.5万亿元。
公开信息显示，国开行将于7月4日公开招标发行1年期、3年期和10年期固定利率“债券通”金融债券，合计不超过200亿元，为同类品种中最大发行规模。相关金融债今日（3日）起向全球投资者收集订单，符合人民银行要求的境外投资人均可通过“北向通”机制直接参与本期债券的认购。
就本次发行，国开行聘请了8家境内机构作主承销商，并由境内38家机构组成承销团；境外聘请汇丰、建银亚洲、三菱东京日联银行香港分行、星展香港、交银香港、农银香港、工银亚洲、中银香港、中银国际及渣打等10家机构作为跨境协调人。
（编辑：马春园）
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
