基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
检察机关依法对王珉、吴天君、姚中民三案提起公诉
近日，河南、湖北、河北检察机关依法对第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王珉涉嫌受贿、贪污、玩忽职守案，中共河南省委原常委、政法委原书记吴天君涉嫌受贿案，国家开发银行股份有限公司原党委副书记、监事长姚中民涉嫌受贿案提起公诉。
第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王珉涉嫌受贿、贪污、玩忽职守一案，经最高人民检察院指定，由河南省人民检察院侦查终结后移送河南省洛阳市人民检察院审查起诉。近日，洛阳市人民检察院已向洛阳市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人王珉利用其担任吉林省人民政府省长、中共吉林省委书记、中共辽宁省委书记、省人大常委会主任等职务上的便利及其职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；利用其担任中共吉林省委书记职务上的便利，侵吞公款；在担任中共辽宁省委书记、省人大常委会主任、省第十二届人大一次会议主席团常务主席等职务期间，不认真履行职责，致使国家和人民利益遭受重大损失，造成了特别恶劣的社会影响，依法应当以受贿罪、贪污罪、玩忽职守罪追究其刑事责任。
中共河南省委原常委、政法委原书记吴天君涉嫌受贿一案，经最高人民检察院指定，由湖北省人民检察院侦查终结后移送湖北省襄阳市人民检察院审查起诉。近日，襄阳市人民检察院已向襄阳市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人吴天君利用其担任中共新乡市委副书记、新乡市人民政府市长、中共新乡市委书记、中共郑州市委副书记、郑州市人民政府代市长、中共河南省委常委、郑州市委书记等职务上的便利及其职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
对以上案件，检察机关在审查起诉中分别依法告知了被告人享有的诉讼权利，讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
