基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报记者 李玉敏 北京报道
近期，部分中小银行逾期贷款快速增加引起评级机构关注，并调低其评级展望。
据21世纪经济报道记者梳理部分城商行和农商行年报发现，这样的例子很多。比如：贵阳农商行截至2016年6月末，逾期贷款余额高达91.8亿元，占总贷款的29.99%。
柳州银行2016年末关注类贷款高达104.37亿元，较上年末的58.26亿元大幅增加，占总贷款比例为27.87%。
汉口银行2016年末逾期贷款余额103.37亿元，占贷款总额的10.44%，关注类贷款余额153.19亿元，占贷款总额的15.48%。
莱商银行2016年末逾期贷款余额为61.18亿元，占贷款总额的14.58%。
……
这些数据的背后，也可以看到部分中小银行业务扩张过速，风控薄弱的身影。在信贷方面，热衷于“抱大腿”，导致贷款集中度偏高，踩雷一两个大户就容易造成逾期及不良的上升。资产规模扩张方面，过于依赖同业业务，不少银行贷款在总资产中的占比仅有30%左右。这些中小银行在同业业务监管收紧以及收益下行情况下，又大量增加债券及非标资产的投资，随着债市的持续动荡及信用债违约增加，投资类资产隐藏的风险同样不容忽视。
相比可灵活调节的不良贷款及不良率，要观察银行真实的资产质量状况，逾期未还的贷款数据和庞大的关注类贷款规模似乎更值得关注。
因逾期贷款余额与不良贷款率双升，早在2016年11月，贵阳农商银行就已被中诚信将评级展望由稳定调整为负面。数据显示，截至2016年6月末，贵阳农商行逾期贷款余额高达91.8亿元，占总贷款的29.99%，不良率为3.92%。
不过，贵阳农商行最新发布的2016年年报中并未披露逾期贷款的情况，但却显示资产质量在进一步下行。截至2016年末，贵阳农商行不良贷款余额13.74亿元，不良率上升到4.13%。
受广西中美天元投资集团相关企业巨额骗贷案（吴东案）影响，柳州银行的资产质量也受到很大影响。2016年，柳州银行发放的贷款和垫款总额为374.43亿元，其中关注类贷款104.37亿元，较上年末的58.26亿元大幅增加，占比为27.87%。不良贷款余额为9.24亿元，不良率为2.47%，但是该行并未公布逾期贷款数据。
5月19日，联合资信针对汉口银行金融债给出的评级报告也显示，2016年末汉口银行不良贷款余额19.63亿元，不良贷款率1.98%。但是逾期贷款余额却高达103.37亿元，占贷款总额的10.44%，其中逾期90天以上贷款余额相当于不良贷款的4.68倍；关注类贷款余额153.19亿元，占贷款总额的15.48%，主要分布于制造业、批发和零售业以及建筑业。
此外，还有莱商银行2016年年报数据也显示，该行不良贷款余额11.39亿元，不良率仅为2.72%，不过2016年末的逾期贷款余额却达到了61.18亿元，占贷款总额的14.58%。
从这些数据不难看出，部分中小银行对不良的认定标准较为宽松。不过从不良贷款的前瞻性指标关注类贷款和逾期贷款看，未来这些贷款中可能还有一部分将转化为不良。
评级公司东方金诚首席分析师徐承远认为，受经营区域集中、客户结构单一、风险管理水平落后等因素影响，中小银行不良贷款率偏高并非偶然。因为中小银行一般集中于市县区等范围内，贷款集中度偏高，信用风险难以分散，其资产质量受到地方经济发展影响较大。近年来，部分过剩产能集中、经济结构落后地区受经济结构调整影响经济发展面临较大困难，直接导致地方性中小银行不良贷款率较快上升。
分析不难发现，贷款集中度高，且大量的与股东的关联贷款是这些银行普遍存在的问题。
比如，此前深陷被骗取贷款的柳州银行，骗贷的吴东家族的企业也是该行的前十大股东，并且该行仍存在贷款集中度过高的问题。2016年末，柳州银行贷款集中度最大的一家集团客户广西联仕投资集团授信余额10.5亿元，最大的一家集团客户集中度为11.54%，最大十家集团客户授信余额78.52亿元，集中度为86.32%。
从行业贷款集中度情况看，前五的行业依次是批发零售业、制造业、房地产行业、水利、环境和公共设施管理业，均属于受经济周期波动影响较大的行业。
同样受吴东家族骗贷影响的广西北部湾银行，最新披露的关联交易中，仍包括给股东及关联公司巨额的授信。如给予广西投资集团授信17亿；给予柳州钢铁授信额度9亿元；给予广西荣和企业集团存量续授信额度7.7亿元；给予广西宏桂资产经营（集团）授信额度7.58亿元等。
不仅如此，还有大量的城商行股东通过质押其股权从其他金融机构获得融资。还是以北部湾银行为例，截至2016 年末，该行共有20名法人股东进行了股权质押，被质押股权数量为13.4亿股，占总股本的30.67%。
徐承远也认为，农商行、城商行前身一般为农村信用合作联社以及城市信用合作联社，改制时间较短，其信贷流程、风险管控水平难以适应区域信用风险不断上升局面。
同时，由于自身规模较小、加上盈利能力有限，这些年“年轻”的银行风险防御能较弱，拨备的计提面临较大压力。
比如，肇庆端州农商行，成立于2011年7月8日，是在原肇庆市端州区农村信用合作联社的基础上改制而成的。该行2016年末不良贷款余额1.77亿元，逾期贷款15.41亿元，逾期90天以上贷款余额5.11亿元。但是，该行2016年实现的净利润仅为0.57 亿元。
一方面信贷资产质量承压，另一方面由于企业信贷需求不足导致贷款规模下降，为保证盈利水平，及规模扩张速度，不少区域性的城商行、农商行都通过同业业务进行扩张，同时还加大了投资资产的配置力度。这也就导致了很多银行投资资产规模增长较快，贷款占比进一步下降。
比如肇庆端州农商行总资产规模203.32亿，其中贷款和垫款净额68.92亿元，占资产总额的33.90%。同时，该行重点发展资金业务，加大投资力度。截至2016年末，端州农商行投资类资产余额95.73亿元，其中债券投资余额43.50亿元，非标准化债务融资工具49.72亿元，占比51.94%
汉口银行截至2016年末，资产总额2116.67亿元，其中贷款及垫款净额946.50亿元，占比为44.7%。其中投资资产总额为818.00亿元。其中，债券投资余额322.12亿元，理财和信托投资余额495.72亿元，占投资类资产总额的60.60%。
徐承远也表示，部分中小银行前些年为了追求规模扩张和经营业绩，同业负债、表外理财、委外投资等业务规模大幅增加，杠杆水平也由此上升。伴随着金融去杠杆和MPA考核的推进，此类银行将受到冲击最大，相关业务将明显收缩，经营业绩也将明显承压。
不少银行的投资资产大部分配置在债券领域，2016年下半年以来，债市持续动荡，加上违约高企，这类投资也将面临较大的风险。2016年，中国债券市场共有79只信用债实质性违约，涉及34家发债主体，违约金额达403亿元，同比增长220%。今年以来，虽违约债券数量有所减少，但风险仍不容小觑。
（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@21jingji.com）
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
