河北融投让河北省辖内所有金融机构齐齐陷落，数家企业破产，堪称区域性风险。加之河北省政府的不作为，河北融投债务处置打了一个死结。
河北融投让河北省辖内所有金融机构齐齐陷落，数家企业破产，堪称区域性风险。加之河北省政府的不作为，河北融投债务处置打了一个死结。
虽然河北省政府制定了“处置方案”，但没有配套政策和实施细则，河北融投业务规模大，流程复杂，方案实际操作性较差。
当地政府对河北融投采取了一定的保护措施，法院不受理或不执行对河北融投的强制执行申请，并考虑案件的数量和金额，该问题通过法律途径解决的可能性不大。
多家债权机构反映比较突出的几个问题，一是河北融投担保落空，且不释放抵押物。“不但不释放，还要增加担保费。”多家债权行称，有的企业也想采取自救措 施，但企业大部分资产已经抵押给河北融投做了反担保，即使企业自己找到了出资方，也需要河北融投释放抵押物。但河北融投目前态度是，企业债务全部还清以后 才释放抵押物，有贷款余额就不行。
“认账不执行”，是债权人在处置资产过程中遇到的第二大难题。“河北融投出事之后，地方法院政府一度不受理对河北融投的诉讼，即使后续受理诉讼也不对河 北融投资产进行保全。先是要求法院不接受诉讼，不允许银行查封反抵押物。”不止一家债权行人士对财新记者如是说。后来，河北融投风险专案组成立，凡涉融投 债务纠纷案的，均移交至河北省石家庄市中院，银行胜诉后强制执行遥遥无期受理。
毫无疑问，有担保合同在，银行能够胜诉，但胜诉之后申请对查封资产的执行则遇到难题。有债权行人士反映，银行需要提交申请执行的文件，如果其中含有执行河北融投相关资产的线索，法院会明确不予受理执行；但如果不写河北融投字样，申请执行企业资产，则法院会通过申请。
2015年10月，河北融投出台风险化解方案，迄今有两个举措落地。一是再担保公司成立。虽有个别银行跟再担保公司签署框架协议，但并未开展任何业务。 “再担保公司由河北省中小企业服务中心更名而来，隶属于河北省工信厅，但是融投是国资委的，两家公司融合有问题，工信厅不愿意接这个烂摊子，实际上开展业 务有一些障碍。”一位债权行人士透露，再担保公司注册资本8.75亿，与河北融担500亿敞口相比杯水车薪。
二是河北省资产管理公司 （下称河北AMC）获批，但“进展比再担保还要慢”。债权行人士认为，要化解融投的风险，河北AMC有一定优势。但问题也很明显，一是河北AMC资金仅有 10亿元，处置手法也有限；二是河北AMC可能会压价。“与其1、2折卖出去，不如自己持有。”三是担心河北AMC与河北融投仅做了账面资金的“左右手” 互倒，最终金融机构资产还是受损失。
因此，已成立的再担保公司和河北省资产管理公司，因种种原因观望情绪浓厚，承接转移或配合解决河北融投担保风险的态度不积极，尚未能发挥出在风险化解中应有的作用。
目前河北融投担保的企业已经出现大范围不良，因持续时间较长，不少企业已经停产或无力恢复生产，丧失了通过自身重组转化的有利时机。
其一，如果河北建投能在债务重组时的给予增信，可以把债务往后缓解一两年，让河北省政府有时间通过企业重组等方式，以时间换空间，在发展中化解风险，这 正是河北省政府的积极举措。“如果河北建投不进行增信，而河北融投担保的信用又失信于民，风险的化解就会如目前的状态，变成死结，河北建投的托管也没有任 何意义。”
其二，省政府加快再担保公司和资产管理公司的业务落地，承接和风险化解方案；其余相关各级政府则分别或共同成立“融投问题解决基金”，投入资金按照难易程度逐笔化解河北融投担保风险。
其三，省政府主导成立专项资产管理公司，投入专项资源、引入战略合作方，处置相关资产、转化河北融投在保业务风险。对于一些有市场价值的企业，建议河北省政府尽快协调省内资源，对其进行重组，恢复其自身造血能力。
最后，当地政府也应支持理解银行采取法律清收措施解决问题，以加快进度、多措并举化解融投事件风险。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
