基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：蓝鲸新闻
互联网金融 金磊 王晓楠
第二批8家平台正式接入中国互联网金融协会的信息披露系统，分别是人人贷、邦帮堂、团贷网、ppmoney、房金所、爱投金融、抱财网和中融宝。
按交易总额排序，新加入中国互金协会信息披露系统的8家平台中，规模最大的3家平台分别是PPmoney、团贷网和人人贷，其中PPmoney的交易总额已经高达788亿，从规模上来看低于宜信、网信、玖富和微贷网，位列18家信批平台第5。
逾期率指标上看，团贷网和爱投金融的逾期率都较高。团贷网的项目逾期率为0.62%、金额逾期率为4.29%；爱投金融的项目逾期率为3.05%、金额逾期率为4.06%。并且在目前18家信批平台中，也仅有团贷网和爱投金融两家平台超过4%。
此次新增的8家的信批平台从地域上看，也从此前的以北京为主变成了全国各地都有平台接入：广州的PPmoney、上海的爱投金融和房金所、东莞的团贷网和青岛的中融宝。
业内人士分析，第一批的10家信批平台名单中，几乎都是规模上百亿、耳熟能详的大平台，而新增的8家信批平台有超过一半都是没超过百亿相对规模较小的平台，也就是说只要合规透明，再小的平台同样可以接入官方信息披露系统。
6月5日，中国互联网金融协会在天津举行了互联网金融登记披露服务平台上线仪式，首批10家互联网金融机构接入信披系统。
首批10家试点单位披露事项共计47项，其中强制性披露32项，鼓励性披露15项。从业机构信息和运营信息披露中，从业机构注册地、经营范围、法定代表人、实缴资本、银行存管情况、投融资人数、借贷余额、逾期率等数据都是必需披露事项，保证投资人在了解真实有效的数据基础上进行选择。此外，协会要求上报人均投融资金额、最大10户投融资占比、历史项目逾期率、累计代偿逾期金额和笔数等数据，并鼓励接入的试点单位主动披露。
从披露信息内容来看，主要分为两部分：一是从业机构信息，包括企业基本信息、治理信息、财务会计信息等；二是运营信息，主要包括用户规模，交易规模，逾期情况三个部分。
除此之外，“互联网金融登记披露服务平台”还对各家平台的数据进行统一公示，包括交易总额、交易总笔数、融资人总数、投资人总数、项目逾期率、金额逾期率。
进入
讨论
责任编辑：张文
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
