基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
晨报记者　刘志飞
记者昨日从上海银监局了解到，2016年，在沪商业银行持牌专营机构风险趋势相对平稳，内控能力进一步加强。截至2016年末，总部在沪的6家信用卡中心平均不良率1.53%，低于全国平均水平0.47个百分点。同期，在沪商业银行资金类专营机构继续保持成立以来“零不良、零案发”的良好态势，同时前瞻布局，妥善应对英国公投脱欧、美国总统大选等重大外部事件，及时提示客户市场风险，有效避免了银行垫资情况的发生。
何谓专营机构？一般是指商业银行针对本行某一特定领域业务所设立的、有别于传统分支行的机构，包括了信用卡、票据、私人银行、资金营运、小企业信贷等多种类型。
截至2016年末，在沪商业银行持牌专营机构共计五大类21家。其中6家信用卡中心客户数、消费交易量和收入分别占全国信用卡市场的47.6%、44.2%和44.5%；3家私人银行部私人银行理财产品余额全国占比超过50%；　全球首个以人民币计价的黄金基准价格“上海金”推出后，4家资金类专营机构成为其首批核心定价成员。
上海银监局相关负责人表示，上海银监局将进一步引导在沪各专营机构支持上海国际金融中心建设和自贸区建设，继续围绕“上海金改40条”和上海2017年金融开放创新“三个对标”的总体部署，加强风险管控和产品服务创新，保持市场领先优势，提高业务国际化程度。
进入
讨论
责任编辑：童美
到底什么叫供给侧改革？这个基本问题要搞清楚。
现实中民主的改革永远不是单单靠决心和说狠话来实现的。
地方政府、银行、房企三方眉来眼去，抬高泡沫。
几十年前，商业还被那些人称作投机倒把。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
