基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
由清华大学提供学术指导、京东金融研究院组织编写的《2017金融科技报告：行业发展与法律前沿》今日在京发布。
这份报告是在清华大学主办的“金融科技发展与法律前沿国际论坛”上发布的。清华大学法学院院长助理、副教授刘晗表示，这份报告不仅对于行业的发展进行了一个研判，同时，还呼唤行业健康发展所需要的一个公共政策，以及引导的方式，提出了一些很有价值的建言。“我相信这也非常有助于我们关注金融科技发展，包括网络法发展的人士以及产业界各界人士能够去了解和思考如何能够促进中国金融科技行业发展。
数据显示，2016年全年，中国的金融科技公司获得77亿美元融资，首次超越美国位列全球第一，是全球金融科技融资额唯一有所增长的地区。中国本土的金融科技公司在世界范围内的地位和影响力正在提升。
报告指出，传统金融业对金融科技的输入需求将迎来升级和释放，银行业、证券业、保险业与金融科技公司将拥有更多、更为深入的跨界合作机会。比如保险业，一是可以通过物联网或者智能终端创新保险领域；二是借助区块链协议保证保险交易；三是运用人工智能、大数据，能够有效解决传统保险业信息披露不充分、创新力不足、保险欺诈等痛点。
伴随着关键技术与商业模式的更新迭代，《2017金融科技报告》显示，各个国家从法律层面界定金融科技的难度较大，各国际组织与主权国家对于如何界定“金融科技”并无统一定义。为了鼓励金融科技发展，防范金融科技带来的风险，包括英国、美国、新加坡、澳大利亚在内的许多国家都在采取包容性的法律政策。
例如，英国、新加坡等国家则是把金融科技创新风险局限在“监管沙盘”内，美国现行法律法规对金融科技无明确规定，但对可能使消费者受益的创新性金融产品，美国采取宽松的“无异议函”政策，以降低创新企业面临的监管不确定性，鼓励创新。
对于如何在金融科技领域研制统一的技术标准和服务标准，《2017金融科技报告》认为，从国家战略层面出发，建议以“互信包容、合作共赢”的理念，构建我国金融科技生态体系。
刘志坚表示，从一国金融科技的生态体系来看，不仅包含通过技术手段提供创新金融服务的金融科技公司、为金融业提供技术服务的科技公司和提供金融合规科技应对方案的监管科技公司，还包括传统金融机构，它们与金融科技投资机构、商业模式孵化器、金融科技监管机构、科技监管机构和金融科技监管机构，共同推动金融业的发展与变革。
中国人民银行金融研究所所长孙国峰、最高人民法院研究室副主任郭峰、亚洲金融合作协会秘书长杨再平、中国支付清算协会副会长兼秘书长蔡洪波、中国互联网协会副秘书长石现升、中国互联网金融协会秘书长助理吕罗文、台湾政治大学教授王俪玲、中国保险学会会长姚庆海、清华大学法学院院长申卫星、剑桥大学新兴金融研究中心研究员Garrick Hileman、Hungyi Chen等在内的多位金融科技研究领域的重量级嘉宾在论坛上，分别就促进金融科技创新、构建金融科技发展的法律制度与生态环境等话题进行研讨，并提出各自的见解和看法。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
政府应从中汲取教训，但不能矫枉过正。
比特币不影响人民币与世界主权货币之间的汇率。
今天的摩天大楼只是为富人提供的大平层高档住宅。
GIC的疯狂豪赌最终没能挽回败局。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
