基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
⊙记者 李丹丹 ○编辑 陈羽
7月3日，中国人民银行副行长潘功胜在香港证券交易所召开的债券通投资者论坛上指出，下一步人民银行将按照人民币国际化、人民币资本项目可兑换的总体部署，把握好渐进可控、平衡效率与安全的原则，稳妥推进银行间债券市场的对外开放。
他在论坛上向国际投资者介绍了债券市场的现状、发展经验以及开放进程。
据潘功胜介绍，银行间债券市场开放将从三方面推进。其一，进一步练好内功，完善做市商和货币经纪制度，完善市场交易机制，不断扩大投资者队伍，丰富机构 投资者类型，从而促进债券市场流动性提高；其二，持续丰富利率、汇率衍生工具，完善相关监管框架，为包括境外投资者在内的投资者提供有效的风险管理工具； 其三，进一步建立金融市场基础设施的统筹管理框架，加强基础设施的建设，确保金融市场在不断深化对外开放的背景下，安全高效地运行和整体稳定。
潘功胜还指出，人民银行将进一步推动完善境外机构投资者投资中国债券市场的政策环境。
一是推动信用评级市场的对外开放，目前境外投资者很关注这一问题，人民银行正在积极就境外评级机构在境内债券市场执业的具体方式进行研究，以便进一步满 足境外投资人和发行人的要求；二是继续与有关部门推动完善相关的法律、会计、税收等方面的配套政策支持，给境外发行人和投资人创造更加友好便利的投资环 境；第三，加强与境外投资者的沟通交流，提高英文版政策文件发布的及时性与可得性，增强其对中国债券市场全方位的了解。
他表示，中国金融市场发展的经验证明，坚定不移地扩大开放，是实现中国金融市场发展市场化、法治化、国际化目标的强大推动力和重要保障，是进一步提升中国金融市场服务实体经济能力和国际竞争力的关键之举。
“作为连接内地和国际金融市场的重要桥梁，债券通将进一步提升内地和香港金融市场互通互联效率和一体化程度，扩大香港金融市场的容量与规模，也为全球投 资者参与中国内地金融市场提供更加便利的通道。”潘功胜表示，香港与国际接轨的金融市场规则、基础设施安排和监管体系等，也将为内地深化金融市场改革和开 放注入新的活力和新的能量。
潘功胜在论坛上还与国际投资者分享了中国债券市场的发展经验。其一，根据国际成熟债券市场的发展经验，遵循 市场发展的客观规律，面向合格机构投资者，依托银行间场外市场推动债券市场发展。其二，坚持市场化改革方向，减少债券市场行政管制，同时强化市场化的约束 机制，激发市场自身活力。其三，利用后发优势，前瞻性地进行了债券市场基本制度安排和金融市场基础设施建设，极大提高了市场效率、透明度和安全性。其四， 稳步推进债券市场对外开放，以开放促发展。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
