基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
启动普惠金融事业部改革
■本报记者 张 歆
日前，农业银行正式出台《普惠金融事业部建设实施方案》，标志着农业银行普惠金融工作又向前迈进了一大步。具有农行特色的、城乡全覆盖的、“三农金融事业部+普惠金融事业部”双轮驱动的普惠金融服务体系全面建立，农业银行普惠金融业务发展步入快车道。
作为一家国有控股大型商业银行，农业银行始终是普惠金融服务的国家队和主力军。2008年，该行建立了三农金融事业部，并持续推进改革，不断完善三农金融事业部组织架构和管理体制，为农业银行服务三农、做强县域提供了强有力的体制机制保障。截至2017年5月末，农业银行涉农贷款余额超过3万亿元，比2008年底增加2.16万亿元，增幅达248%，农户贷款余额超过1万亿元，服务客户超过560万户。在农村地区发放惠农卡1.94亿张，设立惠农服务点63万个，布放电子机具101万台，行政村覆盖面达到75%。2014年，农业银行在总行单独设立小微企业金融部，目前，小微企业贷款余额1.26万亿元，服务小微企业34万户，连续七年完成监管要求。2016年，设立扶贫开发金融部，目前，精准扶贫贷款余额2320亿元，累计带动和服务贫困人口608万人。
今年，《政府工作报告》提出“鼓励大中型商业银行设立普惠金融事业部，国有大型银行要率先做到”，银监会等十一部委印发了《大中型商业银行设立普惠金融事业部实施方案》，农业银行积极行动，切实贯彻落实国家部署，制定了《普惠金融事业部建设实施方案》。《方案》充分发挥三农金融事业部先行先试的优势，将三农普惠金融服务的成熟体制机制向小微企业等普惠金融服务领域复制和推广，在总行设立普惠金融事业部，同时搭建从总行到分支行的普惠金融事业部组织架构，形成贴近市场、贴近客户的条线型垂直管理体系。《方案》进一步明确了普惠金融事业部的组织架构与运作机制，提出了“五个专门”的经营机制，包括专门的综合服务机制、专门的统计核算机制、专门的风险管理机制、专门的资源配置机制与专门的考核评价机制，确保有专门政策和资源从事普惠金融服务。
据了解，下一步，农业银行将充分发挥“三农金融事业部+普惠金融事业部”双轮驱动的体制机制优势，一方面，持续提升三农金融事业部服务能力，向县域、“三农”以及扶贫领域的群体提供普惠金融服务，使广大农村居民、贫困人群能够享受现代金融服务；另一方面，按照《普惠金融事业部建设实施方案》总体安排，积极行动，不断创新普惠金融产品和服务手段，不断提升普惠金融服务效率和服务质量，推动普惠金融服务的覆盖率、可获得性和满意度持续提升，普惠金融服务能力再上新台阶，践行国有大型银行的责任担当。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
