活动银行：兴业银行
起止时间：2017年12月31日止
活动地点：全国
2017年5月10日起至2017年12月31日止
只要在“什么值得买”网站绑定兴业银行Visa信用卡（以下简称兴业Visa卡），就能参加“淘金V计划”（以下简称V计划）。在活动期限内，用户通过“什么值得买”网站到指定海外商家使用兴业Visa卡消费、累积消费、邀请好友登记等，能获得相应金币奖励与专属优惠。海淘越多，奖励越多！
登记的用户可获取
、后续更多权益将不定期更新。
1、登记后，首次在参与V计划活动的指定网站消费成功后，额外奖励120金币。
2、登记后，在合作商家使用兴业Visa卡结账的海淘消费，都奖励实际消费金额（按实时汇率等值人民币，下同）30%的金币，如刷卡支付100美元，汇率6.9，则奖励100*6.9*30%=207金币，成功完成交易后30自然日内入账，每人每月消费额奖励回馈上限为3000金币。
1、每邀请1位好友成功登记兴业Visa卡，邀请人奖励10金币，每人每月邀请奖励上限为300金币。
2、成功邀请5位好友加入，邀请人的刷卡消费奖励比例提升至实际消费金额50%的金币，每月消费额奖励上限为3000金币。
1、参加V计划的用户，还可在“什么值得买原创频道”参加#淘金V计划#海淘征稿活动，成功发表可得到额外奖励，具体情况以征稿规则为准。
1、活动期限内，通过V计划赚得金币数高于10000的用户，可享受VIP礼遇，包括但不限于受邀参加不定期的酬宾回馈活动、拥有限量商品预留权等。
2、活动期限内，消费额最高的前3名的VIP，可获海外7日游&购物奖励。
具体活动使用条款详见
请输入评论内容
