基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
网贷行业2017年6月份数据报告
据融360网贷评级组监测数据显示，截至2017年6月底全国正常运营的网贷平台共计1044家，环比下降4.31%，其中新增平台数为3家，与上个月一致。融360网贷评级组预测， 随着网贷行业各地监管政策趋严，以及网贷合规成本的上升，平台生存压力进一步加大，行业洗牌进一步加剧，正常运营平台的数量将会持续降低。
融360监测数据显示，6月份全国新增问题平台共计50家，环比2017年5月份减少25家。其中，停业平台39家，占比78%，位居第一；提现困难1家，占比2%；转型6家，占比12%；跑路平台4家，占比8%； 据媒体报道，原定于今年3月完成的互联网金融风险专项整治工作将延期一年，监管验收期限延至2018年6月，网贷整改的延期或放缓了问题平台数量，融360网贷评级组认为，预计到明年监管大限，将会有更多的平台因为达不到监管要求而被迫离场。
2017年5月获得风投的平台有4家，和5月相比数量一致，其中1家获得Pre-A轮，1家获得A轮，1家获得战略投资，1家D轮。
根据融360监测的网贷平台数据显示，6月网贷平台成交量为1732.2亿，环比下降0.35%。
融360监测的数据显示，2017年6月份，上海、北京、广东和浙江地区依然是成交量前四大省市，成交量占比达到89.51%，环比5月份下降1.43%，四大省市的成交量除北京外和5月份比均略有下降，浙江地区成交量下降幅度最大，下降6.39%；其中北京市成交量为469.32亿，是成交量第一大省市。
截至6月底，融360重点监测的P2P网贷平台贷款余额共计7910.93亿元，较5月份环比增长0.27%。
融360重点监测的网贷平台数据显示，2017年6月份平台收益率为9.15%，环比5月份下降0.07个百分点。随着各地监管政策的不断出台后，平台合规成本上升，使得平台不得不降息维持运营。降息成为网贷平台平衡成本的必然选择。但是利率也会随着金融市场利率变化做出波动的调整。融360网贷评级课题组预测，利率下降依然是大趋势，但是也会随着银行理财等利率变化。
根据融360重点监测数据显示，6月份网贷平台发布的标的平均借款期限为10.0个月，环比5月份增加了0.75个月。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
