基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
5月26日，中信财富指数年度报告会暨全权委托资产管理业务发布会在杭州钱塘江畔钓鱼台盛大举行。
总行私人银行部副总经理康静、中信银行杭州分行行长助理傅河水、中信银行杭州分行零售银行部总经理王烈锋等和来自浙江省的100多名高端私行客户等参加了此次发布会。会上，中信银行在浙江正式发布了面向超高净值私人银行客户的专属业务——中信恒赢全权委托资产管理业务！
中信银行通过整合集团资源所推出的“中信财富管理”品牌及中信财富指数经过近2年的推广，赢得了卓越的市场口碑和广泛的客户关注。在此基础上，中信银行私人银行部与资管中心深入合作，将专业资产配置、定制及交互服务模式应用于全权委托资产管理业务。该业务为单一私行客户设置一对一专属理财产品，认购起点不低于3000万元人民币，并可根据客户个性化需求进行定制，满足其对资产安全性、流动性和收益性的综合需求。业务所彰显的“全类别资产、全策略投资、全球配置、全新模式、全明星团队”五大特色，充分满足超高净值客户的需要，一经推出就获得了积极响应，目前在国内已发布该业务地区，签约规模在首月即迅速突破了10亿元。
全权委托资产管理是继家族信托之后，中信银行重点打造的又一私人银行大单品业务，是“中信财富管理”品牌内涵的进一步丰富与延展。在日趋激烈的财富管理领域竞争中，中信银行正谋求通过有效整合资源、锐意创新，并由专属专业团队提供的差异化产品与服务来抢占市场份额，巩固领先优势。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
贾跃亭不可能会将股权拱手相让。
创新是关系“一带一路”成功与否的关键因素。
改革越向纵深推进，遇到的阻力和压力也越大。
“债券通”是我国资本市场对外开放的新里程碑。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
