基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
这几天内，乐视怕是都很难淡出人们的关注。特别是今天的一则假消息，称软银集团将出资200亿美元全力投资贾跃亭的乐视，这个刷屏的帖子，没过多久，就被证实了是假消息。
传言归传言，调侃归调侃，乐视的债务真相，确实关系到各银行各债权方，更关系到乐视自身，券商中国记者今日再来厘清背后关系。
券商中国记者仔细查阅
过往公开信息资料发现，包括至少
、
、浙商银行、
、
、
、
、
、恒丰银行北京分行、
北京分行、
北京分行、天津银行丰台银行等国内主要商业银行，曾与或正与乐视一直保持长期合作伙伴关系。值得注意的是，乐视对宁波银行的贷款已于去年末全数还本付息，不存在风险敞口情况。
风口浪尖上的中信银行终于在券商中国发稿前给出了回应——
2016年我行对乐视发放了一笔贷款，有房产抵押和股权质押担保，以及贾跃亭先生的连带责任担保，目前贷款还在执行中。我们将持续关注该笔贷款的最新进展情况。
机构撇清债务干系
因乐视干涸的流动性而陷入债务黑洞的金融机构，正以不同方式紧急自查风险敞口——比如平安银行在昨日就紧急召开了内部会议，厘清风险并商讨保全对策。
但那个市场最感兴趣的问题还是没得到答案——乐视对金融机构的全部债务到底有多大？流动性吃紧下怎么补缺口？
而市场对于银行“落井下石”的指责并不公允，有一个最客观事实，那就是银行并没有抽贷断贷，唯一一家采取“主动措施”的招行，也是在贷款实质性逾期之后启动的保全之策。
还有哪些银行？会跟风“采取措施”吗？券商中国记者极尽努力，从一些公开的、但不为留意的信息里，梳理这些可能陷入债务黑洞里的债权行。
券商中国记者在《何止12亿，乐视再遭冻结160亿！债权行不止
，平安银行或涉数十亿敞口，最怕债权人跟风》中曾提及，乐视网原定于去年发行、后又取消的20亿元公司债，但在交易所网站上，记者还能找到这笔公司债的募集说明书申报稿，这份募集说明书提供的信息很关键：
（发行人）乐视网资信状况良好，与建设银行、平安银行、中信银行等国内主要商业银行一直保持长期合作伙伴关系，间接融资渠道畅通，截至2016年上半年末，乐视网从国内各家银行获得的各类银行授信总额为24.2亿，其中已使用22.4亿元，未使用1.8亿元。表格上列举了12家银行（中信、兴业、浙商、建行、中行、宁波、北京、平安、恒丰、江苏、华夏、天津），而乐视网对这12家银行给予的授信使用率，达到92.56%。
注意，上述只是乐视网的融资状况，整个乐视系将远不止这些银行。上述信息避不能确定的是：这些已使用贷款的期限有多长，又有多少金额是已经偿还的部分；同样不能确认的，是有多少家银行已清理掉了信贷，又有哪些新的银行加入。
记者明确掌握的信息是，上述12家行中，至少乐视对宁波银行的贷款已于去年末全数还本付息，不存在风险敞口情况。而其余银行是否存在欠息或偿贷风险，尚待各家自行披露。
想来银行都不想在这个舆论当口与乐视的债务扯上关系。比如
，该行针对某媒体“乐视系与其开展股票质押业务”的报道予以否认，表示乐视系在该行无在押股票，除一笔涉及乐视股票的委外投资64万元外，乐视系目前在该行无其他敞口余额。
那脱不开干系的银行怎么办？比如仍为债权行的中信银行。
中信银行在今日晚间对陷入乐视债务危机回应如下： 2016年我行对乐视发放了一笔贷款，有房产抵押和股权质押担保，以及贾跃亭先生的连带责任担保，目前贷款还在执行中。我们将持续关注该笔贷款的最新进展情况。
一个有趣的细节是，某一南部银行人士直呼“还好跑得快”，他告诉券商中国记者，该行对乐视的贷款在去年10月到期，彼时该行通过供应链等渠道判断乐视恐有资金风险，便没有对乐视进行展期或续作。
贾跃亭辞去乐视网董事长并退出董事会
乐视网又有了新的动态，今日晚间，乐视网连发7份公告。
乐视网公告称，贾跃亭将辞去乐视网董事长一职，同时辞去董事会提名委员会委员、审计委员会委员、战略委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员相关职务，退出董事会，辞职后将不再在乐视网担任任何职务。
辞职后贾跃亭仍为乐视网控股股东，所控制的乐视非上市体系依旧将与上市公司体系，在依法合规的前提下继续保持合作关系。
公告中还提到，公司第三届董事会拟进行改组，董事会成员拟增加至8位，其中5位为非独立董事，3位为独立董事，提名孙宏斌、梁军、张昭为公司第三届非独立董事。拟对《公司章程》做修改，章程修改后内容如下： 董事长或总经理为公司的法定代表人。公司董事会同意申请公司股票自2017年7月18日起不超过3个月，即自停牌首日起累计不超过6个月。
贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长
几乎与乐视网发布公告的同时，乐视超级汽车官方微信公众号也发布了最新动态：贾跃亭将出任乐视汽车生态全球董事长。
文中提到：
即日起，贾跃亭先生将正式出任乐视汽车生态全球董事长一职，全面负责汽车融资、全球化管理团队搭建、公司治理、产品研发测试及生产保障等方面工作，率领乐视汽车生态继续按照既定战略，实现变革百年汽车产业的梦想。
“我会尽责到底”
今日上午，身处风口浪尖的贾跃亭终于发声了，通过“贾跃亭”微信公众号发布《我会尽责到底》的声明文章。
同时，贾跃亭的微博帐号也转发了该“声明”。
贾跃亭声明全文
很抱歉让各位担心了。
乐视至今日之巨大挑战，我会承担全部的责任，会对乐视的员工、用户、客户和投资者尽责到底。我仍旧是乐视控股的执行董事和最大股东，辞去上市公司CEO、甚至更多其他重要职务，就是为了全力以赴实现FF91最快量产上市。乐视依然会把最好的产品奉献给大家，而乐视汽车更会按照既定的战略展开。再大的挤兑，也挤不垮我们变革汽车产业的梦想。恳请大家给乐视一些时间，给乐视汽车一些时间，我们会把金融机构、供应商以及任何的欠款全部还上。
感谢在这场惊涛骇浪中，依然坚定支持我们的朋友们，依然坚守梦想的乐视人，以及离开但曾经同行的乐视人。
微博留言中，大部分粉丝都给予了支持：
@马海骋：加油！被您那首《野子》以及追梦故事深深感动着，相信您一定会走出困境，迈向新篇章！
@樱木团长：可以没有雪中送炭，但请勿落井下石，创业不易，乐视挺住！
@脱智强：目送英雄落幕，期待超人归来！老贾！
@枪支烟火：希望你走的踏实，不要走的太快。
@探寻生之优算：要么伟大，要么死亡！
乐视危机
目前，乐视如临大敌。正如乐视网2016年股东大会贾跃亭所言，“这次的困难出乎意料，面临资金风波……金融机构的态度是观望，最终出现了准挤兑这样不太好的情况。”
券商中国曾于7月4日刊发《何止12亿，乐视再遭冻结160亿！债权行不止招商银行，平安银行或涉数十亿敞口，最怕债权人跟风》（点击蓝字，阅读原文），文中提到，乐视的债权行不止招行一家，同时还对平安银行有若干亿级规模贷款也未偿还。除了招行和平安，是否还有其他银行卷入目前还无法确定，但可以确定的是，如果其他银行跟进招行的动作，也同样申请保全，乐视方面可能会遭遇资金面上的“灭顶之灾”。
7月3日，乐视被招行冻结12.36亿元；
7月4日，贾跃亭持有乐视网的99%股权再次被冻结，市值接近160亿元；
7月5日，恒宇天泽发行的盈泰盛世精选乐视移动投资基金发布声明，表示鉴于目前乐视情况，将加快退出乐视体系内项目；
7月5日，私募基金诺亚财富旗下歌斐资产管理的歌斐创世鑫根并购基金发布声明，表示鉴于目前乐视的情况，为了进一步保证基金资产安全性，已经要求该基金管理人暂停新的投资，并推动将基金已投项目加快退出。
基金扎堆乐视网
作为创业板的明星公司，基金经理对于乐视网尤为喜爱。
2016年年报数据显示，共有170只基金入驻乐视网！不过，进入2017年，多数基金开始清仓乐视网，2017年一季报数据显示，乐视网目前仍有39只基金在坚守，累计持有6416万股。
具体来看，中邮基金是乐视网最忠实粉丝，39只基金中，中邮基金占了7只，累计持有3281万股，占比超过五成。
进入
讨论
责任编辑：张彦如
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
