基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
每经记者 李 蕾 每经编辑 肖鴻月
前几天，《每日经济新闻》记者发现这么一件稀奇事——股票大V的微信公众号，竟然刊登了一条某上市公司理财平台的推广。
原来上市公司竟然还有理财平台的业务，有点惊奇。于是，记者挨个查阅上市公司资料，想看看到底有多少家公司在做理财平台；既然都在四处宣传打广告了，普通投资者能不能真的投点呢？
我们先来看看，到底哪些上市公司“正事不做”在搞理财平台？他们又有哪些特点？
我们暂且把这些上市公司理财平台称为“上市系”理财平台。不过虽然被叫做“上市系”理财平台，但上市公司实际参与程度是不一样的，具体我们可以通过持股方式和持股比例来分析。
从这个角度出发，《每日经济新闻》记者把“上市系”平台分为四类：1、上市公司直接参股；2、上市公司全资子公司投资参股；3、上市公司参股公司投资；4、上市公司相关公司（兄弟公司、母公司）投资（间接关联）。
当然，还有一类平台是自己直接上市，不过截至目前国内公认的也就宜人贷一家。还有些平台也宣称自个儿上市了，比如财加，其官网上大写着“2015年10月登陆香港主板”，不过根据其控股股东、
实业的公告，后者以24亿港元收购了财加96%的股权，所以财加顶多算是被上市公司控股。下面，我们就来捋一捋具体的“上市系”理财平台。
记者统计发现，上市公司直接控股的理财平台共53家，其中A股控股平台38家，港股控股平台11家，海外上市公司控股及直接股权上市的平台4家。
如表一所示，A股上市公司间接或直接持有平台100%比例的有15家；上市公司所属行业分布广泛，不只是金融业，房地产、农业、医疗、有色金属等，多个传统行业均有涉足；同时，也有一家上市公司同时参股或控股多家理财平台的情况，比如
同时控股银湖网、熊猫金库，
除控股鼎有财外，也参股了其他平台。
在港股上市公司方面，目前共有11家由港股上市公司控股的理财平台。根据网贷之家的统计，港股上市公司所属行业一部分是与P2P网贷行业相关度较高的信贷、其他金融业，另一部分就是相关度较弱的广告及宣传、电讯设备等行业（详见表二、表三）。
之所以要把平台拎出来单独细说，就是因为上市公司控股平台还是很有说服力的。举个例子，100%控股，一定意义上表示上市公司也会“兜底”，比重越低，那其对平台管理的决策权就越弱。
不过也有理财分析师告诉记者，一般上市公司为了避免互金平台运营情况影响股价，会比较关注这部分资产的质量，所以除去某些玩“资本财技”的公司，直接控股还是意味着更有保障。
对于上市公司参与投资的这些平台，其实也随着公司参与程度不同分为几类。比如，只参与但并不控股，控制力度当然弱了许多；全资子公司参与，相对于直接参股又相当于隔了一层纱，不过话语权仍然比较大；参股公司投资，如果持股比重又比较低，那基本就没有什么决策权；还有最后一种是，包括兄弟公司等在内的关联公司投资，如果到了这个阶段，那这个平台的“上市公司”背景就相当弱了，这个指标可暂不做参考。至于那些上市公司持股并未标注出来的平台，投资者还是要慎重选择其他指标来进行交叉验证（详见表五）。
还有一些平台从工商信息来看，也可以跟上市公司搭上点关系，比如“曾孙”公司、“曾曾孙”公司等，这种也就不再列出，毕竟借鉴意义也不大。当然也有一些例外，比如有些被上市公司剥离出来独立运行的，还有工商信息没显示但确实是上市公司重要组成部分的平台，这些特殊情况我们也都没有收录其中，特此说明。
除了上述100家“上市系”理财平台之外，还有一些上市公司背景的平台存在无法继续运营的情况，这里我们也一并为投资者提个醒。
事实上，迄今为止，上市公司背景平台选择以停业或转型的方式良性退出的并不多，出现问题的仅有绿能宝1家，其于2017年4月17日发布声明，表示因光伏补贴延迟等原因，而致使目前平台提现出现逾期现象（详见表四）。
上面这几个平台的情况做一个提示，供各位参考。还有一些上市公司转让股份的案例这里就不再统计了，因为也不在少数，例如瓷爵士卖掉温商贷、
清空和信贷股权、
转让洋钱罐股份等。
虽然上市系理财平台的数量繁多、背景也各不相同，但它们的产品却有一些异曲同工之处。如果粗略来看，其实可以把其产品分为两个大类：1、标的为上市公司所处产业链及上下游客户项目；2、标的为其他常规资产的产品。
从记者统计的情况来看，其实大部分“上市系”理财平台的产品都与上市公司上下游业务相关，也就是业内常说的服务于“供应链金融”，这也是上市公司背景平台最显著的一项特征。例如，上市公司主营汽车零配件，那么平台产品的募集方不少来自供应商，其他行业与此类似。
一位地产上市公司背景平台的高管告诉记者，其平台的主要功能之一就是，为上下游供应商提供中短期融资服务，以及其他地产消费金融项目，而募资对象也主要是该地产集团的业主。“因为我们集团的供应商都经过了严格的资质审查，同时在投资者看来集团本身也为项目背了书，所以这种标的一般放上去就被抢光了，做这件事对公司来说一举多得”。
而另一类，则与普通理财平台无异，都是投资于其他如债权项目、基金等。相关的资料在P2P报道里已经非常多了，这里不再赘述。
总而言之，正如盈灿咨询研究员告诉《每日经济新闻》记者的，上市公司入股可以增强理财平台的资金实力，增强其可持续发展能力；其次，可提升平台品牌知名度和影响力，提升客户粘性；再次，理财平台也可依赖上市公司自身所处产业链及上下游客户资源，获得优质的资产端项目。
最后要提醒一句，虽然被统称为“上市系”理财平台，但由于上市公司参与的程度不同，平台的“含金量”各不相同。除此之外，每家上市公司的商业模式、发展路径、经营状况等也都各异，所以“背景”也不能完全代表平台自身的实力，大伙儿在选择的时候还是要结合底层资产、合规情况等进行多方面综合考虑。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
