基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
梅州客商银行开业 实业系股东压阵
时代周报记者 曾令俊 实习生 向海霞
发自广州
6月28日，筹备近四年的梅州客商银行正式宣布对外营业，这是继微众银行之后广东省第二家民营银行。
客商银行注册资本20亿元人民币，由
作为主发起人，联合
、喜之郎、
及
等四家企业共同发起设立，五家股东分别认购梅州客商银行总股本的30%、20%、19.9%、17.6%和12.5%股份。
“各大股东大多是来自实业，也并非是坏事，出身实业的民营银行股东，反而更熟悉产业的上下游以及生产经营情况等，完全可以发挥出股东自身在所处领域内的相对优势，在熟悉的行业内或能够使民营银行更接地气。”经济学家宋清辉对时代周报记者分析称。
据时代周报记者梳理，客商银行的股东除了喜之郎集团之外，均为广东省内上市公司，囊括了能源、养殖、食品等多个行业，多为实业出身，组建了一支实业系股东团队。
实业系股东阵容也有其弊端，即股东缺少银行业管理经验。除了大股东宝新能源之外，其余股东均较少涉足金融行业。
宝新能源银行业的经验，大多来自总部位于湛江的南粤银行。2009年，宝新能源入股南粤银行，至2015年底，宝新能源为该行第一大股东，持股比例超过10%。2016年，南粤银行增资扩股，宝新能源成为第二大股东，持股比例约9.3%。截至2016年末，该行总资产2038.6亿元，净资产131.99亿元。
根据银监会《关于加强中小商业银行主要股东资格审核的通知》规定，同一股东入股同质银行业金融机构不超过2家，如取得控股权只能投（或保留）一家，并应出具与其关联企业情况、与其他股东的关联关系及其参股其他金融机构情况的说明。
受此规所限，6月3日，宝新能源与深圳市金立通信设备有限公司签署《股权转让协议》，将持有的南粤银行所有股份转让给金立通信。本次交易转让股份总数为近7亿股，占南粤银行总股份的9.30%，转让价格为人民币1.74元/股，转让总价为人民币12.18亿元。
宝新能源曾发布公告解释称，此举是为更好地筹建、经营梅州客商银行，贯彻“产融结合，双轮驱动”发展战略，打造宝新金控大金融平台。
除了股东阵容之外，客商银行的高管团队也不逊色。根据批复文件，梅州客商银行的首任董事长为宝新能源董事长宁远喜，行长为在
任职多年的刘元庆。另外，宝新能源副总经理刘锐将出任客商银行副行长。
公开资料显示，宁远喜为第十一、十二届全国人大代表，1995年加入广东宝丽华集团有限公司。2000年9月，年仅30岁的宁远喜被选为宝新能源董事长，成为当时中国上市公司最年轻的董事长。目前宁远喜同时为广东上市公司协会会长。
现年44岁的刘元庆系经济学博士，从支行信贷员做起，历任工商银行总行信贷管理部副处长，信用审批部副处长、处长、副总经理，授信审批部副总经理等职位；刘锐从事银行和金融管理工作17年，先后担任
总行产品支持及交易银行部副总经理（主持工作）、对公产品和现金管理部副总经理、公司网络金融事业部副总裁等职务。
根据定位，客商银行立足梅州，服务“三农”（农村、农业、农民）和“两小”（小微企业、小区居民），以“通存小贷”为业务模式，打造一家专业提供“三农”和“两小”普惠金融服务的民营银行。
在开业仪式上，客商银行董事长宁远喜表示，客商银行将致力于建设“四个金融”的战略，即服务“三农两小”的“普惠金融”、服务创业创新的“科创金融”、服务长尾客群的“智慧金融”、服务全球客商的“民系金融”，客商银行将致力于成就客户、客家、客商的梦想。
在开业当天，客商银行还分别与温氏股份养殖户、广东顺兴、莲泉酒业、富农科技等存款客户，以及广东省客家商会、东方富海、拉卡拉金融等战略合作伙伴签订了协议，当日即落实意向存款金额逾30亿元。
为破解“三农”和中小微企业融资难题，梅州客商银行联合温氏股份，共同探索农村供应链金融的“客商模式”，即公司、农户和银行三方作为风险与利益的共同体，共同承担风险、分享收益、实现多赢。客商银行还将持续推进金融科技与银行业务的不断融合，打造全流程、线上化、不落地的农业供应链金融服务模式。
梅州客商银行备受瞩目，因为它承担的使命不小。梅州是全国重点侨乡之一，客商银行的建立为侨胞回乡投资提供了一个金融工具，拓宽小微企业融资渠道，满足居民金融需求。
时代周报记者梳理，去年银监会批准了十几家民营银行，总部几乎都在福州、长沙、重庆、成都这样的主要城市。这当中，梅州成了中国唯一一个GDP不到1200亿元却拥有民营银行的城市。
事实上，梅州金融业发展仍处在一个较低水平。目前，梅州市银行体系仍然以中、农、工、建、交、邮等6家国有银行为主体，约占70%的份额。除此之外，在梅州市设立机构的股份制商业银行只有广发银行，所占市场份额也较小，与经济发达城市还存在较大差距。
中山大学岭南学院财政税务系主任林江告诉时代周报记者：“梅州客商银行作为一个本土银行，它以服务地方为宗旨，本土银行较短的决策链条和较高的决策效率，使它既有意愿也有能力为地方经济提供特色化、差异化的产品和服务。它不需要开多少个分支机构和分行来扩展它的业务，可以和现有的银行进行合作。”
“既然叫客商银行，定位应该是立足于客家，服务于广东，面向全国，对客家系产生重要的影响，为客家系搞建设搞企业提供支持。”广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕对时代周报记者表示。
事实上，客商银行将围绕“一带一路”国家战略打造客商的“民系金融”。客商银行表示，将积极响应、主动布局，立志用金融服务连接“一带一路”上的“客”与“商”，为国内客商扬帆出海和海外客商回报故土提供最专业、最细致、最亲切的金融服务。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
