活动银行：兴业银行
起止时间：2017年6月 30日止
活动地点：全国
2017年3月14日－2017年6月 30日
活动期间首次绑定兴业信用卡支付宝快捷支付的客户，在淘票票APP、支付宝APP淘票票栏位、手机淘宝APP淘票票栏位购买任意场次电影票（选座），并使用兴业信用卡支付宝快捷支付，可享单笔满20元立减10元。每位客户限享一次，每个月限前1.5万名客户，先到先得。
1、本活动的参与对象是首次绑定兴业银行信用卡支付宝快捷支付的客户，限卡片状态正常的主附卡参加（公务卡、全币种国际信用卡和FIFA世界杯国际信用卡不可参加本次活动）。（首次绑定指：历史从未使用我行信用卡绑定过支付宝快捷支付的客户，在本次活动期间首次使用我行信用卡绑定支付宝进行快捷支付的客户）
2、活动仅限活动期间在淘票票APP、支付宝APP淘票票栏位、手机淘宝APP淘票票栏位通过支付宝并选择兴业信用卡快捷支付进行支付的客户参加，其他支付方式不参与活动。交易仅指支付成功的交易，交易失败、未付款、退款交易无法参与，交易时间以本行信用卡系统记录的交易时间为准。
3、本活动要求客户先完成绑定兴业银行信用卡快捷支付，再进行购票。若客户未先绑定兴业银行信用卡支付宝快捷支付，而选择在购票时直接在淘票票收银台绑定信用卡，则无法享受优惠。
4、本次活动名额每月限1.5万名，每位客户限享一次，先到先得。若收银台未显示立减后的金额，则为名额使用完毕。每位客户限享一次立减优惠，同一信用卡卡号、身份证号、淘票票注册号、支付宝账号、手机号均视为同一客户。
5、退货、撤销交易不享受优惠，如客户享受到立减优惠后将参与活动的订单撤销或者退货，只能退回实际支付金额。若发生全额退款，则将订单金额扣除立减金额后退回客户账户；若发起部分退款，按退款金额占原订单金额的比例扣除立减金额后退回客户。如持卡人发生退货或撤销交易视为持卡人自动放弃优惠权利，即代表立减机会已使用，优惠资格后续不予补发。
6、本活动仅在指定活动期间有效，淘票票和兴业银行保留随时终止本活动的权利。本活动最终规则以兴业银行信用卡中心网站及淘票票公布为准。
7、本活动中有关商品和服务由相关商户提供，在法律法规允许的范围内，兴业银行不就有关商品或服务引起的相关事宜或损害承担责任，持卡人应自行联系商户处理、解决。
8、活动期间持卡人可致电兴业银行95561进行咨询。
9、持卡人参与本活动即视为理解并同意本活动细则。在法律法规允许的范围内，兴业银行有权保留随时暂停、终止、变更本活动或调整为等值礼品之权利，并于兴业银行网站公告后生效。
请输入评论内容
