活动银行：工商银行
起止时间：2017年12月31日止
活动地点：全国
即日起至2017年12月31日
中国大陆地区发行的工银信用卡（白金、金卡等级）个人客户。
（一）银联品牌
1. 洁牙类
工银银联白金信用卡持卡人可享受洁牙5折起优惠。
注：主任、总监医生服务不参与该优惠内容。
2. 齿科治疗
工银银联信用卡（金卡等级）持卡人可享受齿科治疗全单9.5折优惠。
工银银联信用卡（白金卡等级）持卡人可享受：免初诊建档费及X光片1张、基础类治疗85折优惠、重大类治疗9折优惠。
齿科治疗服务项目内容如下：
1. 建议提前至少3天拨打全国预约热线400-880-1900进行服务预约。
2. 门店信息请登录瑞尔齿科官网查询，网址：
。
3. 到店消费付款时须出示与权益相对应的指定品牌和等级工银信用卡并使用工银万事达双标识白金信用卡、工银Visa双标识白金信用卡、工银银联信用卡支付全部消费，以享受相关优惠。
4. 本优惠不得与其它促销或优惠活动共享，不可转让，不可兑换现金。
5. 优惠兑现和履行由优惠提供商全权负责。
1. 以上优惠信息由国际组织提供，优惠信息内容及细则仅供参考，以商户及国际组织提供的实际信息为准。优惠须受有关商户条款约束，详情以商家说明为准。
2. 工银信用卡仅作为客户在商户的支付结算工具，如您在使用权益过程中发生纠纷，请您自行与服务商沟通解决，工商银行不承担任何责任。
3. 优惠内容须持卡人持对应卡组织品牌的工银信用卡方可享受，部分优惠还须持卡人持对应卡组织品牌的工银信用卡通过该卡组织清算网络完成支付方可参与。
4. 持卡人有欺诈、套现、逾期还款、卡片被冻结、止付、收卡、销户、对中国工商银行其他债务不偿还的、发生或涉嫌发生从事违法、违规、违反《中国工商银行牡丹信用卡章程》、《牡丹信用卡领用合约》或本活动办法及其他相关规定等情形的，持卡人即丧失参加本次活动的资格，中国工商银行保留采取相应法律措施的权利。
5. 在法律许可范围内，工商银行、提供优惠活动的各卡组织及优惠商户有权修改条款及细则、更改或终止优惠，如有变动，恕不另行通知。
请输入评论内容
