商业银行转型不可逆转，摆脱困境、寻求新的发展出路、在困局中突围，是银行业必须面对的现实问题……
近三年来，中国银行业面临自2004年国有银行核销处置不良资产、改制上市以来最严峻的经营压力，并且这种压力短期内难以扭转……
广发银行董事长董建岳表示，以往，我们一提到普惠金融，往往想到的就是“扶贫”、“三农”等关键词，以及特殊群体服务、弱势群体帮扶等专项工作。
中国工商银行原行长、银监会特邀顾问颁奖环节杨凯生获得“年度意见领袖”奖项，杨凯生在获奖致辞中表示，提倡金融创新必须和坚守金融的本质结合起来，鼓励金融创新必须和加强金融监管结合起来。
中国银行董事长田国立表示，银行业面对30年未有之3大机遇，即中国对外开放新格局，预计2020年中国对外贸易总额将超5万亿美元，对外直接投资额将超2000亿美元；“一带一路”为主轴的新市场；人民币国际化带来新商机，有利于中资银行以人民币业务为切入，拓展广阔的国际市场。
交通银行董事长牛锡明出席并演讲。他表示，转型发展必须始终坚持服务实体经济的方向，坚持银行的本业，发挥银行的优势。支持实体经济才是银行之根本，银行不能自娱自乐，中国的实体经济还有巨大的发展空间，中国产业的东部升级和西部转移都是机会。
中国光大集团党委书记、董事长唐双宁获得“最具社会责任银行家”奖项，在获奖致辞中唐双宁表示，光大集团一直践行着“君子爱财取之有道”和“大道之行天下为公”。
工商银行原董事长姜建清获得“终身成就奖”并做了颁奖致辞。他表示，作为一个银行家，作为一个过去被普遍认为金融不太发达的国家，银行业经过十几年的努力，从过去曾经被认为技术上已经破产的一个银行业，实现了历史性的转变。
新浪董事长兼首席执行官、微博董事长曹国伟在开幕式上致辞时表示：在经济增速下行的大背景下，银行业发展也面临着更多的挑战。商业银行转型不可逆转，摆脱困境、寻求新的发展出路、在困局中突围，是银行业必须面对的现实问题。
银行资产质量下行压力仍然较大，不良贷款大量吞噬盈利的局面将进一步持续，曾经作为银行最大收入来源的息差空间也愈来愈窄，这些都成为了银行业发展的难点与痛点。
银监会国有重点金融机构监事会主席于学军：近三年来，中国银行业面临自2004年国有银行核销处置不良资产、改制上市以来最严峻的经营压力，并且这种压力短期内难以扭转。
科技开发和全面风险管理必须及时跟上，以有效应对日益复杂的内部管理和外部环境。所谓全面风险管理，就是要覆盖银行业所有的风险，采取审慎理念和冲破原则，将所有的风险不仅覆盖，而且要提出拨备，防止有偿风险，把各项事情工作做在前面、做好。
他表示，银行业面对30年未有之3大机遇，即中国对外开放新格局，预计2020年中国对外贸易总额将超5万亿美元，对外直接投资额将超2000亿美元；“一带一路”为主轴的新市场；人民币国际化带来新商机，有利于中资银行以人民币业务为切入，拓展广阔的国际市场。
田国立认为，坚持差异化的发展，形成国际化发展的梯队，中国银行业要实现国际化发展的跨越，并不意味着所有银行都要走出去，实际上国际化并不是都设了机构就叫国际化，要解决的有一个国际化的思维、理念，实际上大家攥成拳头优势互补之后共同拓展一个市场。
牛锡明表示，转型发展必须始终坚持服务实体经济的方向，坚持银行的本业，发挥银行的优势。支持实体经济才是银行之根本，银行不能自娱自乐，中国的实体经济还有巨大的发展空间，中国产业的东部升级和西部转移都是机会。
牛锡明指出，在新的转型发展期，银行特别要重视一个问题，就是利润当期性与风险滞后性的错配，发放贷款后利润当期就增加，但3年后才会出现风险，5年后不良贷款会增加，7年后会形成损失。这种利润与风险的错配，往往使我们只看到利润而忽视了风险。
中国工商银行原董事长姜建清获得“终身成就奖”并做了颁奖致辞。他表示，作为一个银行家，作为一个过去被普遍认为金融不太发达的国家，它的银行业经过十几年的努力，从过去曾经被认为技术上已经破产的一个银行业，实现了历史性的转变。
姜建清表示，作为一个发展中国家，作为一个过去被普遍认为金融不太发达的国家，中国银行业经过十几年的努力，从过去曾经被认为技术上已经破产的一个银行业，实现了历史性的转变。我们百年来第一次名列全球银行业的前列，我想对于我和我的同事来说，我们感到非常地幸运，能够身处这个伟大的时代，能够亲身经历这个波澜壮阔的岁月。
中国光大集团党委书记、董事长唐双宁获得“最具社会责任银行家”奖项，在获奖致辞中唐双宁表示，光大集团一直践行着“君子爱财取之有道”和“大道之行天下为公”。
我们的环保企业基本上在长三角珠三角是市场的主要占有者，而且水平达到了欧盟标准，所以环保业也是我们履行社会责任的一个例证吧。今天获得这个我觉得当之无愧，当然还得继续努力。
银监会特邀顾问杨凯生：提倡金融创新必须和坚守金融的本质结合起来，鼓励金融创新必须和加强金融监管结合起来。
在文明进步的过程中，是需要一定的文明保守力量的。这种文明的保守指的是在开拓创新的同时，不忘却传承和坚守；既对任何新事物时刻保持敏感和抱有热情，同时又不至于陷入对新名词新术语的简单崇拜和盲目跟风。
他表示，经济L型增长将是一个十分艰巨和充满挑战的过程，对此我们应该充分估计，做好准备，不能掉以轻心。过去几年银行业快速发展，整个银行业迎来了黄金期，大家的普遍认识都不错，未来随着经济的增速下行，结构调整加剧，过去那种行业普涨的格局已经不可持续，分化将成为一种必然。
在经济L型增长格局下，过去我们很多习以为常，甚至奉之为真理的理念可能被将颠覆，比如，过去我们习惯性的认为，银行经营只要有规模就会有效益，现在这一点显然不再实用。又比如，过去我们习惯性的认为，国企、央企、大中型金融同业一般不会违约，近两年这一金科玉律显然已经被打破。
他表示，对中国银行业的未来，我们是抱有着充分的信心的，因为其还有巨大的空间。这个信心来自于三个方面：第一，对中国经济未来长远的空间抱有坚定的信心；第二，中国银行业所拥有的坚实的基础和重要的市场地位，包括监管水平、公司治理、资本充足、内控、人才等等；第三，来自于对大陆法系国家银行业在金融体系当中占有主体地位的认知。
中国银行业未来具有广阔的空间，但是如果要做成一家百年老店我们还有很长的路要走，最起码我们认为，在利率基本市场化以后有五个方面的挑战是我们需要面对的。
他表示：以往，一提到普惠金融，往往想到的只是扶贫、“三农”等关键词，以及特殊群体服务、弱势群体帮扶等专项工作，当然，这些工作都非常重要！但普惠金融的面应该更广。在银行业转型和突围的关键阶段，普惠金融不仅是银行履行社会责任的应尽义务，也是银行自身可持续发展的必由之路。
“普惠金融”顾名思义，就是既要“普”，又要“惠”，其中“普”是数量维度的要求，“惠”是质量维度的要求，两者缺一不可。“普惠”必须紧贴时代的变迁，对接普通民众对美好生活的向往，挖掘身边无处不在的金融服务需求，而这一切必须通过创新驱动来实现。
他表示银行业现在是腹背受敌：银行业利润增速断崖式下跌，只用了短短四年就从30%多的高增长到接近0增长，惊心动魄；比利润增速下滑更为严重的是商业银行不良率的攀升；银行新增资产投放也面临着问题；地方政府干扰的信用债开始爆发风险等。
邵平表示，之前黄金十年，经济快速发展、牌照垄断等红利让银行患上懒惰病和盲目自大症，高歌猛进追求高额利润，对风险调整后的资本收益缺乏考量，不良资产大量侵蚀利率，陷入增长瓶颈和风险陷阱。我们在还历史的账，这世界出来混总是要还的。
渤海银行董事长李伏安表示，银行业要筑就百年老店，离不开长远的规划和良好的顶层设计，更避不开这三个问题：“我们在哪里”，“我们去哪里”，“我们怎么去”？
科技的发展日新月异，用户的行为瞬息万变。捕捉客户行为信息，加快创新能力，提升产品服务能力，这是永恒不变的真理。
中国银行业协会专职副会长杨再平表示，银行业必须要换新的活法。2011、2012年那两年我每天要应对银行业暴利的舆论，各种各样的人包括律师要起诉银行，舆论几乎一边倒指责银行暴利。我当时说这是一个阶段性的、非正常的状况，这个话就过了两年，银行业好日子已经过去，已经陷入困境了。
就那么几年的时间，银行业的好日子过去了，不仅是好日子过去了，而且是陷入困境。逼得银行业要转型，要换新的活法。
黄益平提到，我们经济发展到今天，有一些特殊的因素在推动我们不良的上升或者风险的上升，这里面有两大因素：一个是中等收入陷阱，另一个就是政策与经济的关系。
黄益平提出，我们确实可能进入了一个金融风险高发期，也可能是银行风险的高发期。我们现在可能关注金融问题或者关注宏观经济问题的讨论，经常会听到一些关于中国金融风险问题的担忧。
浙商银行行长刘晓春在演讲时表示，监管机构一方面要对互联网金融的发展提供宽松的竞争环境；另外一方面，也要考虑到互联网和金融本身的特点，在制度的建设上和机制的建设上要具有前瞻性。在看到互联网金融的优势时，也要对互联网和金融本身的副作用，所包含的风险有敬畏之心，战战兢兢，大胆的创新。
刘晓春认为，银行是经营风险的企业，所以所有的风险管理都是围绕着银行的经营来进行的，而不应该是割裂开来。
黄金老表示，我们做互联网金融的目标是要实现普惠金融，而且这种普惠金融还要是一种廉价的，更低的融资利率，更低的收费与便捷的服务，这三个是互联网金融的使命。互联网金融与传统金融可以相得益彰的进行发展。
黄金老称，越来越多的产业投入金融，利用互联网技术投入金融，主要的是做四个领域，第一个领域，我们非常熟悉的支付领域，第二个领域是消费金融，第三个领域是供应链金融，第四个领域是理财金融
央行货币政策委员会委员黄益平表示，融资难、融资贵应该说是在任何社会、任何阶段都会有的，但中国的现象更加突出，而原因是多方面的.
浙商银行行长刘晓春谈到，当今社会科学技术不断提升，对金融行业来说，同样需要思考对新的技术怎么认识和理解。
杭州银行行长宋剑斌表示，目前大家都在关注僵尸企业、困难企业去产能、去库存，我更关注的是新动能的形成，新

动能的形成为去产能创造条件.
哈尔滨银行副行长兼首席信息官卢卫东列举了几方面实例，其中提到，小额信贷这把十年磨出的剑已经初露锋芒，这是确保在当前形势下

突围的一把利剑。
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，银行的创新和转型也好，要突出差异化，因为我们中国的银行业还是一个比较复杂的银

行业体系。
五位嘉宾参与“商业银行转型与创新”的圆桌讨论，本场分论坛主持人为苏雪燕。
上海华瑞银行董事长凌涛认为，民营银行必须走一条稳健经营发展之路，而不是说看你能够在三年、五年，甚至十年的时间你把规模搞得

多大，衡量它的标志就是能够在探索自己的特色经营之路上能够稳健地发展。
温州民商银行董事长陈筱敏认为，民营银行发展需要一种比较公平的市场的环境，优惠政策不是长久之计，它可能是短期的，很短暂地扶

持一下，长期还是要依靠市场的力量。
浙江网商银行副行长赵卫星谈到，长期以来，金融服务在小微领域里面是比较缺失的，但是今天我们说这个时期又是一个最好的时期。
国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源认为，民营银行差异化发展，并不赞成差异化用民营还是国有，不赞成以这种来划分，因为差异化还是从自身的比较优势来出发。
四位嘉宾参与“民营银行差异化发展”的圆桌讨论，本场分论坛主持人为魏唏。
中国金融认证中心总经理季小杰表示，打造安全的生态环境，需着力完善各项金融信息安全基础设施、加强技术风险管理和新技术研究应用、大力推广在线供应链金融业务。
浦发银行总行电子银行部总经理丁蔚表示，在防控风险的前提下实现投资的收益，是互联网金融创新重要立足点和出发点。
南京银行电子银行部总经理陈瞰表示，互联网金融不是可以适用于所有银行，能解决任何困难的唯一手段。面临的内因和外因促使着各家银行在寻找着突破和转型的手段。
重庆农村商业银行电子互联网金融部总经理宋立认为，大数据是一个风险防范的利器。而且大数据运用更需要银行和其他行业共同协作，不止是银行单方面的作用。
民生银行网络金融部副总经理贾凤军表示，银行今后要做的就是用移动支付+电子账户切入各种场景，把生活圈做大，让银行在生态圈里、在场景里找到立足之地。
新浪财经意见领袖嵇少峰出席并做主旨发言。他认为，传统的金融机构要把自己的角色进行转换，提高我们和互联网金融企业的更深度的交流
中国银行投行与资管部副总经理宋福宁表示，一个大的集团内就能够利用多元化的平台进行有效的资源整合，把海内外都能打通
华夏银行资管部总经理李岷表示，通过银行把整个全社会的客户资源和金融资源进行整合，进行相应的金融市场的撮合，这就体现在资产管理业务里面
浦发银行资管部副总经理杨再斌表示，中国整个的经济都面临着高杠杆的问题，在结构转型的时候，商业银行能不能再抓住这个机会
兴业银行资管部副总经理汪圣明表示，银行资管有与生俱来的弱势，有的时候是戴着枷锁在跳舞，因此希望监管的政策、顶层的设计能够给予我们银行资管一个主体地位
北京银行私人银行部副总经理聂俊峰表示，未来银行资产管理业务是要革自己的命，要摆脱产品固定收益形态的这样一个单一局面。现在的趋势已经看得非常清楚。
波士顿咨询全球合伙人兼董事总经理何大勇呼吁，监管层或者高层有一些突破，比如独立的资产管理子公司的设立。
苏宁金服集团常务副总裁黄金老表示，做互联网金融的目标是实现普惠金融，是一种廉价更低的融资利率，更低的收费与便捷的服务，这三个是互联网金融的使命。
众安保险副总经理吴逖表示，由于金融机构运营成本非常高服务面积有限、厌恶风险，造成金融机构都是嫌贫爱富的，然而新型的金融机构刚好能解决这些问题。
瀚华金控董事长张国祥表示，跨界最核心的还是人的问题，人解决不好，融合不好。
京东金融副总裁金麟表示，理论上说理财产品不应是保本的，未来理财产品的发展方向应该是引入更多的风险的承受，做好风险和收益的适当表达。
民生银行小微金融部副总经理徐捷表示，小微企业抗风险的能力比较低，银行的资产面临着空前的压力。
邯郸银行董事长郑志瑛在会上表示，房地产信托出现提前兑付是正常的事情，是信托公司对房地产风险研判的结果。
开鑫贷总经理周治翰表示，不要把互联网金融看得特别的神秘，它的风控基础的理念依然是我们传统的风控理念。
兰州银行小微业务部总经理高晓民表示，村镇银行的发展和城商银行比较错位，它更偏向于微贷的业务，100万元以内的，目前这一块收益很高，但是人力成本也非常大，收益很可观。
中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼表示，信息不对称是所有银行业务都碰到的问题，但是在小微金融上表现特别突出。”
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
