基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
30亿信贷ABS落地 缓解资金压力
张艳芬
常熟银行近期委托信托公司发行了两批共计近30亿元的资产证券化产品，用以提升资产的流动性。
去年9月份，常熟银行完成IPO补充资本，暂缓了资本充足率的压力。由于贷款及同业资产的增加，常熟银行近两年资产规模快速增长，使得资本消耗增多，面临降低资本的压力。
另外，虽然2016年该行不良贷款率1.4%，较2015年1.43%略有下降，但2013年至2015年的不良率连续上升。在经济下行压力下，与其他农商行一样，常熟银行也面临一定不良资产和贷款行业集中的问题，有释放银行信贷风险的需求。
7月2日，常熟银行发布《关于信贷资产证券化（常鑫2号）的公告》，表示委托中海信托股份有限公司设立常鑫2号资产支持财产权信托计划。而今年3月份，常熟银行发布了《关于信贷资产证券化（常鑫1号）的公告》，委托云南国际信托有限公司设立常鑫1号资产支持财产权信托计划。
目前，上述两期信贷资产证券化信托受益权已全部转让完毕，分别为14.5亿元和14亿元，常熟银行实际收到款项近30亿元。
据悉，上述常熟银行两期资产证券化的交易标的分别为个人信贷资产和公司信贷资产，均为5级分类中的正常类贷款。其中，以个人信贷资产为基础资产共有36495笔，涉及36011户融资人；以公司信贷资产为基础资产共有62笔，涉及25户融资人。
为何采取信贷资产证券化途径融资，常熟银行内部人士表示：“今年以来，实体经济信贷需求有逐渐回暖的趋势，我行在信贷资源方面加大了对实体经济特别是‘三农’和小微企业的支持，通过两期信贷资产证券化调整信贷资产结构来进一步支持实体经济的资金需求。”
同时，信贷资产证券化业务由于具有专业性、复杂性的特点，存在着一定风险。上海新古律师事务所主任王怀涛认为信贷资产证券化涉及的法律和商业风险主要分为三个主体来讨论，即银行、信托公司和投资人的风险。
“在信贷资产证券化中，银行的风险主要来自基础资产的真实性和权利清晰与否。基础资产转让必须是真实的，做到真正的风险隔离和破产隔离，否则会存在法律风险，但一般来说信托合同都会约定，一旦有呆坏账会要求银行替换债权。”王怀涛表示。
中央国债登记结算公司数据显示，2016年全国共发行资产证券化产品8420.51亿元，同比增长37.32%。其中，信贷ABS（即信贷资产支持证券）发行3868.73亿元，占发行总量的45.94%；存量为6173.67亿元，同比增长14.74%，占市场总量的51.54%。
信贷ABS产品中，公司信贷类资产支持证券（CLO）发行1422.24亿元，同比减少53.82%，占比36.78%；个人住房抵押贷款支持证券（RMBS）发行1381.76亿元，同比增长逾3倍，占比35.73%；个人汽车抵押贷款支持证券（Auto-ABS）发行580.96亿元，占比15.02%；租赁ABS发行129.48亿元，占比3.35%；消费性贷款ABS和信用卡贷款ABS分别发行91.60亿元和106.59亿元，占比分别为2.37%和2.76%；不良贷款ABS重启，2016年共发行156.10亿元，占比3.99%。
“证券化可以使资产转让者把证券化的资产从资产负债表中分离出去，同时确认出售的盈利或损失。资本充足率是资本与风险资产的比率，银行利用证券化可以减少风险资产数量，从而可以相对提高资本充足比率。”普益标准研究员李明珠告诉记者。
李明珠认为：“由于银行‘短存长贷’，导致银行短期流动性趋紧，因此，银行通过将期限较长的贷款重组打包出售，将长期限的资产转化为现金，可以有效盘活银行业日常经营中的贷款，提高资产流动性。另外，可以释放银行因一部分借款企业资金周转问题造成的不良贷款所占用的资本，分散银行的信用风险。”
常熟银行2016年年报显示，报告期内实现营业收入44.75亿元，与上年同期相比增长28.16%；归属于上市公司股东的净利润10.4亿元，同比增长7.71%。
但依靠利润留存内源性补充，无法支撑该行持续较高的资产增速。常熟银行近两年规模快速增长，导致该行风险加权资产快速上升，对资本产生较大消耗。
截至2016年报告期末，常熟银行资产总额1299.82亿元，较年初增加214.78亿元，增幅19.79%。而2017年一季报显示，该行的总资产1377.86亿元，较2016年年末增幅6%。该行规模的快速增长也面临资本消耗过快、资本充足率下滑的问题，相对不足的资本制约了该行进一步的快速发展。
常熟银行2017年一季报显示，核心一级资本充足率10.32%、一级资本充足率10.35%、资本充足率12.56%，相较2016年年末核心一级资本充足率10.9%、一级资本充足率10.93%、资本充足率13.22%，该行三项指标均有下降。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
