J罗将离开皇马可以说是已确定的事情，不过他的目的地在哪里并不确定。J罗是转会市场的红人，他有顶级水准、有人气、年轻，同时又有欧洲联赛以及豪门踢球经验，在转会市场吃香也是理所当然的。那么，哪家俱乐部既能在经济层面满足J罗和皇马的需要，又能在竞技层面也能达到球员的要求呢？
最近加入求购J罗行列的是巴黎圣日耳曼。《法国足球》杂志披露，大巴黎将把J罗视为夏季的明星签约，不过他们也知道，要想引进J罗，就必须与欧洲其它豪门竞争。对大巴黎有利的是，J罗曾在法甲代表摩纳哥踢过一个赛季，了解法国和法甲。此外，J罗经纪人门德斯与大巴黎的关系也很好。
在德甲，拜仁也在密切关注J罗，在安切洛蒂执教皇马时，J罗踢出了自己最高的水准，他打入了17个进球。对J罗来说，拜仁慕尼黑最吸引人的地方是能在欧洲最高水准中参赛。
英超方面，曼联处于求购J罗的杆位，而阿森纳也对J罗感兴趣，不过温格的球队下赛季无缘欧冠，这对求购J罗不利。而J罗不在曼城的计划中，也没有进入孔蒂的切尔西的引援名单。
意甲方面，国米对J罗感兴趣已经有很长时间了，去年夏天他们就想引进J罗，但被哥伦比亚人拒绝，现在情况有了变化，国米又看到了引进J罗的希望。
在国米后面的是尤文图斯，经济层面他们能承担引进J罗的费用，不过他们对J罗的兴趣并不是很强烈。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
