“C罗是足球历史上最伟大的射手”，这是西班牙《马卡报》提出的一个观点，以下是文章的编译：
音乐响起，气氛也已营造好，皇马夺得欧冠阵容中的大部分球员，都在伯纳乌球场8万名球迷前亮相，但还有一个，也是最重要的一个，还等着出场。当C罗终于在聚光灯下出现后，球迷发出了震耳欲聋的欢呼声。在欧冠决赛奉献精彩的表演后，这是C罗应该获得的最低程度的崇拜。
欧冠决赛长时间被预测为“贝尔的决赛”，但比赛开始后却很快变成“C罗的决赛”。他成为了历史上第二位3次在欧冠决赛中进球的球员，而这也是他第一次全面统治这样的比赛。C罗如此精彩的贡献，来自于他赛季最后10场比赛打入16球的完美状态。欧冠1/4决赛对拜仁，半决赛对马竞，西甲关键的夺冠战役，欧冠决赛，在巨大的压力下，C罗却踢得游刃有余。
C罗的表现和他的牙齿一样闪亮，从过去半年的表现来看，毫无疑问，又一个金球奖奖杯在等待着C罗举起。2016-17赛季，C罗50场比赛打入了51球。C罗给自己的职业生涯树立了很高的丰碑，50球竟然是他自2012-13赛季以来最低的进球产量！
C罗是历史上最伟大的射手，在历史上，没有人能做到C罗这样，除了将进球做到科学化，他还不断调整自我，以取得最大的效率。
从本质上来说，梅西和当年在一队冉冉升起时没什么区别，过去几年他的调整很少，他几乎没什么变化。但C罗并非如此，职业生涯初期，他是个体型消瘦的边锋，但现在却成为了一个身强力壮、极具效率的中锋。
或许可以说，梅西比C罗更具天赋，他的进球更赏心悦目，但梅西的进球和C罗的进球，算起来是一样的，而且C罗的进球方式更多样化。进球是足球的硬通货，C罗在这方面比谁都富裕。
32岁的C罗在某方面或许开始走下坡路，齐达内也承认，他不能让葡萄牙巨星每一场比赛都上场，为此他策略性地安排C罗轮休。C罗不懒，但过去让他可以在球场上风驰电掣的轻快步伐确实不见了。C罗在比赛中过人的场面也十分罕见了，但这只能衬托出他在球场上的长寿。
本赛季，C罗成为了西甲历史上第二位连续8个赛季进球数达到25+的球员，按照目前的状态下去，C罗有望连续9个赛季进球数达到25+，甚至有可能10个赛季达到这一数据。C罗在球场上不可阻挡，尤文图斯那道欧洲最强的防线，也亲身感受了这一点。
即便有人想出来阻拦C罗的方法，他也总能摧毁城墙，这是C罗伟大的标志。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
