第12座欧冠奖杯已经成为了过去，奖杯送进展览室，而皇马也将翻过卡迪夫夺冠的这一章。现在俱乐部开始思索怎么样应对下赛季的所有挑战。皇马的机器不会停止，接下去球队将宣布与齐达内续约到2020年6月30日，弗洛伦蒂诺已经与齐达内谈妥了一切。而拉莫斯也将与皇马续约一个赛季，合同延长到2021年6月30日。
除此之外，皇马进行还有一系列的计划，谁走谁留？《马卡报》进行了揭秘。在齐达内和拉莫斯之后将与皇马续约的是伊斯科。现在围绕伊斯科的疑问已经消除，马拉加人的角色已经完全变了，他离开皇马的传言已经消失，俱乐部与他续约的脚步加快了。
J罗不想留在皇马，但皇马想用他换来7500万欧元的转会费。切尔西在等待J罗，但眼下并没有报价。佩佩已经正式宣布将离开皇马，而马里亚诺也想到其它俱乐部寻找在皇马未能获得的上场时间。一半的西甲球队都想引进马里亚诺，而皇马也会在他的转会合同中加上回购条款。
引进球员方面，特奥已经与皇马达成了协议，本周皇马就有望正式引进他。特奥也希望尽快加盟皇马，以忘掉近日发生的事情——一女孩以遭受性侵为由，将他告到警察局。
后腰球员马科斯·洛伦特也将结束租借成为皇马的一员，U21欧青赛后皇马将宣布他的加盟。而种种迹象也表明，年轻中卫巴列霍将回归皇马填补佩佩留下的空缺。欧青赛将是对巴列霍的一大检验。
皇马的引援情况视球员清洗情况而定。弗洛伦蒂诺在欧冠决赛后就表示：“我希望所有人都留下，球队不要改变。”姆巴佩的名字出现在弗洛伦蒂诺的头脑中，而门将位置上会发生什么未知。弗洛伦蒂诺希望引进德赫亚，但齐达内和皇马球员都恳求留下纳瓦斯。
在俱乐部管理者层面，劳尔将回归皇马，欧冠决赛，劳尔就是皇马代表团的一员，他也积极参与球队事务，劳尔将成为管理层与球员之间的桥梁，还会参与俱乐部整体的管理。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
