尤文在欧冠决赛以1-4的比分败北，这令尤文球迷难以接受，在意大利甚至爆发了球迷动乱。据意大利媒体报道，截止目前有超过200名球迷已经在混乱中受伤，还有一名3岁儿童在骚乱中丢失。
尤文的这场决赛吸引了全意大利球迷的关注，尤其是在都灵，虽然多数球迷无法到现场为球队助威，但他们还是聚集在一起给斑马军团加油。在比赛开始前，有超过2万名球迷来到了都灵的圣卡罗广场，一起观看这场决赛。
在曼朱基齐打进扳平一球后，广场上的气氛高涨，但谁也没有想到尤文最终会以大比分落败。失望的情绪引发了尤文球迷群体的骚乱，根据意大利及英国媒体报道，骚乱的原因是有尤文球迷因不满而在人群中燃放烟火，由于曼彻斯特前不久刚刚发生恐怖袭击，这样的爆炸声造成了人群的恐慌。
数量众多的球迷在踩踏和推挤中受伤，有女子头破血流，有的甚至已无法自由行动，被警察抬出了人群。都灵城内一片狼藉，伴随着球队的失利，连公共秩序都受到了严重影响。据报道，目前还没有人在这次骚乱中死亡，但受伤人数已经超过200人，其中2人身受重伤，还有一位3岁儿童丢失。
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
