卡西利亚斯是今夏转会市场的热门人物之一，这位在波尔图队效力的西班牙门将收到了多份来自西甲俱乐部的邀请，尽管卡西此前曾明确表示，除了皇马，他不会再效力其它西甲球队。
据西班牙《马卡报》报道，塞维利亚、拉斯帕尔马斯、皇家社会、马拉加都试图说服卡西重返西甲，不过卡西利亚斯的意愿以及首选一直都是到西甲之外的欧洲其它联赛踢球。
卡西利亚斯寻找球队的雷达目前主要对准意甲、英超、法甲。卡西眼下还没有考虑美国职业大联盟的选项，此外他还放弃了来自土耳其的明确报价。虽然卡西利亚斯已年满36岁，欧洲俱乐部仍然相信他能踢出很高的水准。
卡西利亚斯上赛季在波尔图的表现为他自己提供了很大的支持。波尔图上赛季只丢掉了19球，只有本菲卡的丢球数（18个）比波尔图少。事实上卡西利亚斯上赛季只丢掉了16球，因为在球队最后一轮1比3输给莫雷伦斯的比赛中，他是坐替补席的。33轮比赛，卡西利亚斯有19轮比赛力保球门不失，一个门将整个赛季只丢掉这么点球，是值得称道的。西甲各大俱乐部都对其感兴趣，也就可以理解了。
（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
