终场哨响，兴奋的是皇马球员，失落的是尤文一方。这是斑马军团连续第5次在欧冠决赛中失利，而他们的队长布冯已经是第3次与欧冠奖杯擦肩而过了。两个变线，布冯纵使三头六臂也无能为力，这就是命运的无情。
2003、2015和2017年，布冯都帮助尤文闯进到最后的决赛，但3次他都与冠军无缘。布冯的职业生涯足够伟大，他本无需这个奖杯来证明自己，但毫无疑问，这会是他今生的最大遗憾。
本场比赛布冯率领的尤文防线没能抵挡住皇马的进攻，下半场比赛他们在短时间内被皇马打爆，而站在球门前的布冯也无力回天了。当曼朱基齐打进扳平一球的时候，布冯振臂高呼，依然保持着那份激情和对胜利的渴望。但下半场比赛他的大门在3分钟内被卡塞米罗与C罗击穿，他也依稀看到欧冠奖杯与他渐行渐远……此时的布冯显得非常无助，他坐在球门旁边，目光呆滞不知望向何处，而他最不想望见的就是球门里的那颗足球。
比赛行进到尾声，布冯知道大势已去，他垂头叉腰独自站在禁区前，看着自己的影子。终场哨响，布冯与队友们互相安慰，但最终他还是没有忍住，眼泪夺眶而出。已经接近不惑之年的布冯没有让悲伤的表情停留太久，但那失落的瞬间还是被摄像机捕捉。这也许会是他最后一次如此接近欧冠奖杯，但命运并不会成人之美。抱着遗憾，布冯将继续前行，只是不知道他还会前行多久。
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
