西班牙《马卡报》在最新的一篇评论中指出，
《马卡报》表示，齐达内的微笑说明了一切。这个512天之前上任的安静的教练，再次用烫金的文字，将自己的名字写入了这家世界上最伟大俱乐部的历史中。在赢得第11座欧冠奖杯后，这个赛季他又拿到了西甲奖杯和第12座欧冠奖杯，而在欧冠决赛上，他带队踢出了一场令人难忘的对尤文图斯的大胜。
齐达内的数据是摧枯拉朽的，17个月的执教时间，他拿到了5个奖杯，包括2个欧冠奖杯。和历史上那些获得桂冠最多的教练相比，齐达内在夺得欧冠的数目上追平了穆里尼奥和瓜迪奥拉，但穆里尼奥可是执教了15年，而瓜迪奥拉也执教了9个赛季了。
齐达内2001年从尤文图斯转会皇马，这改变了“老妇人”和白衣军团的历史。在格拉斯哥进行的2002年欧冠决赛上，齐达内用一脚精彩绝伦的凌空抽射为皇马赢得第9座欧冠奖杯。而在重返皇马担任球队主帅后，他又成为了俱乐部115年历史上的杰出人物。
《马卡报》认为，齐达内本赛季取得的成绩，让他成为了眼下世界足坛最好的教练。上赛季，一个欧冠奖杯还不足以让足坛视其为“最佳教练”，拉涅利在莱切斯特城的壮举，让齐达内无缘奖杯。
这次，国际足联“最佳教练”的奖杯很难从齐达内手中逃走了。在欧洲冠军联赛25年的历史上，首次有教练做到了卫冕。而且皇马的表现十分精彩，欧冠决赛的下半场，皇马面对尤文图斯进行了足球展览，而在此之前，尤文图斯对任何球队来说都是一堵难以逾越的城墙。
齐达内对球队的管理是榜样性的，这是皇马本赛季取得成功的最关键所在。他让皇马全部球员（或者说几乎全部）都能感受到自己的重要性，每次球队用到他们，球员们总能做出反应。此外齐达内还说服C罗接受休息的重要性，葡萄牙巨星因此能以最好的状态参加赛季末的重要比赛。成绩在卡迪夫已经体现，皇马的第12座欧冠奖杯刻有齐祖的名字。（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
