昨日在尤文欧冠决赛输球后，
。如今所有伤员都得到了救治，根据意大利媒体报道，事件的起因是一位年轻人在人群中伪装成恐怖袭击，造成了混乱和恐慌。
欧冠决赛前，超过2万名意大利球迷在都灵的圣卡罗广场聚集，一起观看尤文与皇马的决战。但不幸的是尤文图斯惨遭失利，而都灵也发生了踩踏事件。据统计，最终有1527人在此次事件中受伤，大多数是因为被玻璃划伤或被人踩伤，他们都已得到了救治。但有3人受重伤生命濒危，其中包括一位7岁的男孩。意大利足协主席塔维奇奥与尤文主席马洛塔在事件发生后也赶到医院对男孩家属以及其他受伤球迷进行慰问。
刚开始意大利媒体认为是尤文输球导致球迷情绪失控才引起的这次踩踏事件，但经过警方调取录像，事件经过已被调查清楚。据报道，当时在人群中有人高喊了什么，让人认为他意图自杀性炸弹袭击。在曼彻斯特发生类似事件不久后，全社会人心惶惶，这马上引起了人群的恐慌，大批球迷逃离广场，在这过程中发生了踩踏。
据悉警方已逮捕两名嫌疑人，一位是在广场上引发骚乱的年轻人，另一位是他的朋友。据嫌疑人自述，自称恐怖袭击是恶作剧，他没有想到会造成如此严重的后果。
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
