西甲转会窗开启，皇马对阵容进行升级，同时也对阵容进行清洗。据西班牙媒体《马卡报》的消息，皇马跟葡萄牙体育就科恩特朗的租借一事达成一致，皇马“金毛”即将租借加盟葡超劲旅一年。
《马卡报》指出，因为租借一事的细节已经谈妥，科恩特朗的租借交易可能随时会官方宣布。本赛季科恩特朗回归皇马，因为伤病等因素，科恩特朗没有得到齐达内的重用。事实上，即使在他身体健康的情况下，他也未能得到齐达内的重用。
科恩特朗本人希望，通过租借葡萄牙体育，能够重返自己的巅峰状态。根据合同，科恩特朗于葡萄牙体育租借一年，届时他将于2018年夏天返回皇马。科恩特朗的合同跟皇马将于2019年到期。
本赛季，皇马赢得西甲、欧冠双料冠军，但是科恩特朗只获得6场比赛的出场时间，总出场时间只有297分钟。
此前，据葡萄牙媒体方面的消息，科恩特朗已跟葡萄牙体育达成加盟协议，赛季末葡萄牙体育拥有买断条款。唯一的差异在于薪水，科恩特朗的年薪为350万欧元，皇马愿意承担200万欧元，葡萄牙体育只愿意承担100万欧元，换而言之，如果科恩特朗想要效力葡萄牙体育，需要放弃50万欧元的年薪。
（平次）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
