尤文图斯1-4负于皇家马德里，无缘欧冠冠军。虽然近3年2进欧冠决赛，但却只收获了2个亚军。算上今天这场决赛失利，尤文在总计9次闯入欧冠决赛，只赢得了2次冠军，这简直成为了尤文图斯的一个魔咒。
比起2年前的1-3，尤文图斯本场输得更惨，特别是后防线上的表现令人失望，丢了4个球。尽管曼朱基奇的神来之笔一度帮助球队扳平了比分。但此后，皇马又连入3球，以4-1将冠军带走，布冯等人赛后也忍不住哭泣。
尤文图斯的亚军魔咒早已成名在外，作为意大利的头号豪门，算上今天的决赛，“斑马军团”总共9次闯入欧冠决赛，但最终只夺得2次冠军，夺得欧冠亚军的次数更是排在全欧第一，被球迷们戏称为亚军之王，似乎尤文总能够顺利的闯入决赛，但在决赛中的发挥往往并不如意。
我们来看下尤文图斯过去的几次亚军经历。在1996到1998年三年间，尤文图斯曾连续三个赛季打进欧冠决赛。1995/96赛季，里皮带领尤文图斯点球战胜阿贾克斯拿到冠军。1996/97赛季欧冠决赛，尤文遇上了多特蒙德，最终爆冷以1-3落败。1997/1998赛季，尤文图斯又顺利的闯入欧冠决赛，当时的对手也是皇家马德里。当时尤文阵中群星闪耀，锋线有皮耶罗与因扎吉，齐达内坐镇前腰。但尽管尤文图斯在场面上占据了优势，但处于被动的皇马在下半场由米亚托维奇打入一球，最终以1-0取胜。尤文图斯不可思议地连续2年收获了欧冠亚军。
2003年，尤文图斯一路杀敌闯进决赛，但主将内德维德却在半决赛中累积黄牌停赛无法出场。在决赛中，在120分钟内双方踢成了0-0平，最终只能通过点球大将决出胜负。幸运女神没有站在尤文这一边，最终红黑军团赢下了冠军。
阿莱格里的尤文图斯也没能打破亚军魔咒。2015年，尤文图斯1-3败在巴塞罗那脚下，无缘冠军。今天的比赛过程与2年前的几乎是如出一辙。尤文9进欧冠决赛7次失利，成为欧冠决赛输球最多的球队。
1973年、1983年、1997年、1998年、2003年、2015年与2017年，尤文先后7次在欧冠决赛的赛场上壮烈牺牲，成全了别人的美梦。《天空体育》曾试图去分析为何尤文图斯决赛成绩不佳，一是尤文是比较注重整体的球队，没有特别突出的个人球星，比如说皇马有C罗，巴萨有梅西。二是尤文图斯毕竟还是防守型的球队，一旦后防线上发挥失常，丢2球或以上就很难拿到冠军了，锋线上则是缺乏足够的支持。尤文图斯上一次夺得欧冠还是21年之前了，不知老妇人的亚军魔咒什么时候才能够打破。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
