各位新浪网友大家好，我是迈克尔-欧文。在本周新浪《最王牌》栏目的专栏文章中，我想聊一聊欧冠决赛，巴萨新主帅，以及参加足总杯决赛的两支球队切尔西和阿森纳。
这将是皇家马德里和尤文图斯的第19次对决，在之前的18次比赛中两队平分秋色，各赢得了其中的8场，此外还有2场平局。
皇家马德里正向着成为史上第一支欧冠卫冕成功的球队迈进，并且在过去4个赛季非同凡响地三次挺进欧冠决赛。
尤文图斯是至今唯一一支在本赛季欧冠联赛中保持不败的球队，并且在本赛季的12场欧冠比赛中仅失3球。
另外一个我认为十分有趣也非常值得一提的就是，在1998年的欧冠决赛中，齐达内正是作为尤文图斯的球员输给了皇家马德里，那也是在此之前两队唯一一次在欧冠决赛交手。
我认为齐达内的球队这个赛季即使在他们的华丽踢球风格受到对手针对时也已经能找到赢球的办法。他们在这个赛季的12场欧冠比赛中打进了32个进球，但是这次决赛我想会是一场防守十分紧密并且少有进球的比赛。
去预测这场比赛真的很难，但我想无论结果如何，两支球队都能够为自己本赛季取得的成绩感到骄傲。皇家马德里已经赢得了西甲冠军，而尤文图斯则已经赢得了意甲冠军和意大利杯冠军，正向着三冠王进发。
就像我刚刚说的那样，这会是一场实力十分接近的比赛，但我猜测皇马会赢得最终的比赛，90分钟之内1比0取胜。
埃内斯托-巴尔韦德的就任让一些人感到吃惊，但是他曾在80年代末期效力于巴萨，所以他知道俱乐部是如何运行的，也知道人们对他的期待是什么样的。在毕尔巴鄂的4年已经证明了他的执教能力，但是他将如何管理巴塞罗那阵中的顶级球员仍然还有待观察。
我个人并不认为俱乐部需要有太大的改变，他们仅仅输给皇马3分，并且相比较皇马，他们还多进了10个球，少丢了4个球。
我认为这位新教练有一件要做的事情就是提拔一些巴萨的年轻球员进入到一线队中，而这也是他在毕尔巴鄂执教时展现出来的特点。也许这是受限于财政政策的结果，但我可以预见到，这样的成功还会继续延续到巴塞罗那的那些高评价的年轻球员身上。而下个赛季，巴萨也依然会在国内和欧洲赛事中继续出色的发挥。
我毫不怀疑切尔西下个赛季依然会保持强势。没能夺得联赛和杯赛的双冠王一定令他们非常失望，但是我想事实就是他们提前几周夺得了联赛冠军影响了他们决赛的表现。当你已经完成了这个赛季的主要目标后你很难依旧保持很高的水平的表现，他们在决赛之前已经庆祝了整整两周。而阿森纳直到决赛的那一周还都一直为夺得欧冠资格而战斗，我认为这就是他们在温布利表现更加出色的原因。
阿森纳刚刚确认了阿尔塞纳-温格还会留在俱乐部至少两年，同时这一消息对于一些他们的球迷来说并不能接受。但我相信这对阿森纳来说是一个好消息。
温格在过去20年的记录是难以置信的，而英超其他大部分球队都会毫不犹豫地与他交换这样的成绩。
我认为他们依然缺乏一种胜利的信念，这是在下一个赛季开始前他们需要拥有的。阿森纳有很多有天分的球员，他们在顺风顺水的时候都能有出色的发挥，但是阿森纳已经在很多年以来缺乏领袖。缺少那种在球队低谷和逆风时能够以自己为表率激起所有人斗志的球员。似乎已经年复一年的，当比赛的结果对他们不利时（通常是在冬季），太多的球员都开始迷失。如果他们想要争取联赛冠军，这是他们在下个赛季需要去改变的。然而，看一看阿森纳在20年来首度无缘欧冠后能在下个赛季吸引怎样的球员一定也很有趣……
（欧文 特供 新浪体育）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
