尤文图斯1-4负于皇家马德里无缘欧冠冠军。斑马军团连续5次在欧冠决赛中失利，伊瓜因则更为悲剧，他连续4年闯入了大赛的决赛，但都只拿到了亚军，伊瓜因的大赛属性值真的惨不忍睹。
客观来说，这次尤文图斯负于皇马的锅，不应该让伊瓜因来背，中场的支持不够让他基本没有得到像样的机会。就像意大利媒体所说，伊瓜因也许是尤文阵中最想复仇皇马的球员。毕竟在2013年，皇马在本泽马与他之间选择了前者，而将伊瓜因卖到了那不勒斯。伊瓜因也在赛前明确表示：“如果面对皇马进球，我肯定会庆祝。”但这一幕却迟迟没有等来。
没有进球，但伊瓜因奉献了一次助攻。第27分钟，正是伊瓜因巧妙的选择用胸部将球停给曼朱基奇，后者倒勾射门得分。在完成这次助攻之前，伊瓜因还完成了2次有威胁的射门，但都被皇马门将纳瓦斯化解。
伊瓜因本赛季以9000万欧元的身价加盟尤文图斯，一个赛季下来阿根廷人已经轰入了32球，应该说表现还是相当抢眼的。就连拉伊奥拉都说：“尤文图斯算是买对人了，球队的终结能力有着明显的提高。”但伊瓜因最被人诟病的是，往往在决赛中发挥失常，形同梦游。
过去几年都是如此。2014年巴西世界杯，阿根廷在决赛中遇到了德国。伊瓜因在上半场21分钟获得了一个单刀球的机会，但面对出击的诺伊尔，他的射门打得很离谱，甚至都没射正球门，这也错失了帮助梅西赢得世界杯冠军最好的机会。2015年美洲杯决赛阿根廷对阵智利，拉维奇在禁区左肋传中，伊瓜因距离球门不到1米，只要打正，门将很难扑救，可偏偏小烟枪的铲射脱靶，等于是帮智利解围，错失了绝杀的良机。
2016年百年美洲杯，阿根廷再次遇到了智利，比赛中，智利球员梅德尔传球失误，伊瓜因断球后形成单刀。小烟枪获得和门将布拉沃一对一的机会。在带球向前推进的过程中，伊瓜因放慢节奏，布拉沃则横身封住近角。在距离大门11米处，伊瓜因选择推射远角，然而球慢慢地滚出了底线。
作为在这个世界上，终结能力最强的前锋之一，这显然不是伊瓜因的真实水准。以往这种单刀球放在意甲，伊瓜因是一打一个准。但每当到了万众瞩目的决赛时，伊瓜因似乎就有些脚软了，甚至被称之为“大赛软脚蟹”。说到底，这与一个人的心理素质有直接的关系，或者说是与“大赛属性”有关，有些人碰到大赛会异常的兴奋，而有些人则会异常的紧张，以至于发挥失常，伊瓜因应该是属于后者。
4年内4个大赛亚军，伊瓜因想要洗白每到大场面必软脚的形象，小烟枪还需要一次大赛的冠军来为自己正名。伊瓜因目前也只有29岁，无论是尤文图斯还是在阿根廷国家队，他都还有机会。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
