尤文图斯又一次在欧冠决赛中失利。无论是从结果还是过程来说，这一次尤文输得无话可说，的确是有些技不如人，特别在防守端“斑马军团”被C罗冲垮了。看来，尤文图斯距离欧洲之巅还是有不小的距离。
应该说上半场的比赛还是比较均衡的。双方各进一球，曼朱基奇还打入了匪夷所思的一球。但到了下半场，皇马突然加快了节奏，尤文图斯的后防线上漏洞百出，显得有些疲于奔命了。虽然说卡塞米罗的远射也有运气的成份，球打在赫迪拉的身上变线入网。但皇马第3粒入球，则可以反应出尤文图斯的症结所在，莫德里奇右侧传中，这时尤文的中卫并没有失位，但博努奇与基耶利尼眼睁睁的看着C罗抢点破门。
显然在这一次防守中，两人出现了误会。丢球之后，博努奇与基耶利尼互相看了一眼，眼神中透露着失望。可以说这也是彻底杀死比赛的一个球，之后尤文图斯的气完全泄了，夸德拉多申请红牌下场。最后一粒失球，马塞洛在边路硬吃勒米纳，中路的防守形同虚设，阿森西奥轻松破门得分。
就这样号称欧洲最强的防守，被砍瓜切菜般灌了4个，虽然说这并不是尤文图斯的最高水平，但不得不承认尤文图斯距离欧洲最顶尖的水平还是有一定的差距。这种差距是全方位的，如果说尤文在后防线上依然保持着很高的水准的话，那在中场的对抗当中，尤文图斯就完全处于下风了，这时候也许不少球迷会怀念博格巴。
作为类型相似的对位球员，皮亚尼奇与莫德里奇之间差距明显，卡塞米罗也比赫迪拉更有活力，能攻擅守。在中场的对抗当中，尤文图斯处于了绝对的劣势。虽然说，博格巴卖出了1个亿，但要知道尤文买进伊瓜因也花了9000万欧元。在如今的足坛，好的前锋比比皆是，但要找一个好的中场却是十分的稀缺。在这一点上，尤文图斯在策略上也许是犯了一个不小的错误，连续卖走了比达尔与博格巴这两名全能中场。想要追赶上皇马这样的超级球队，尤文图斯今年夏天必须要在中场有所补强。
不光光是尤文图斯，整个意甲联赛想要复兴的话依然还有很长的一条路要走。如今AC米兰获得下赛季的欧联杯资格都能称得上为成功，国际米兰下赛季甚至连欧战资格都没有拿到。当年米兰双雄在欧洲足坛上都能够占据一席之地。好在，AC米兰与国际米兰目前是在往好的方向努力，红黑军团的投入明显增加了，已经接连签下了穆萨基奥与凯西这样的实力名将，而国米在中国财团入主之后，投入也有了明显的增加。在意大利国内，多几支能够与尤文图斯竞争的球队，这对联赛来说是一件利好的事情，也能够促进各队提升自己的实力，为重返欧洲之巅打好坚实的基础。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
