“转会市场最大炸弹！”这是葡萄牙体育报纸《球报》的封面标题。眼下正值国家队比赛期，然而葡萄牙媒体却没有将目光对准国家队，反而将报道的重点放到了C罗身上。这也难怪，如今C罗的热度完全超过了葡萄牙国家队本身。
虽然C罗已经32岁，但仍然有很多的球队对他感兴趣。针对C罗的报价将来自法甲、英超、中超。
在法甲有两家俱乐部对C罗感兴趣，他们也有能力报价C罗，这两家俱乐部是巴黎圣日耳曼和摩纳哥。在伊布离开后，大巴黎还未能找到一位能替代他的球星，这个赛季PSG也未能在法甲夺冠，巴黎的老板在转会市场必然会大投入。摩纳哥虽然获得了法甲冠军，也仍然要引进球员，姆巴佩的身价高达1.35亿，如果将其出售，那摩纳哥有足够的财力引进C罗。
英超方面，报价来自曼联。红魔需要补强球队，以在下赛季有所作为。格列兹曼的拒绝让“红魔”寻找别的目标，而C罗是他们的一大目标。
《球报》还指出，来自中超的金钱可能会诱惑C罗，但中超的水平不够，对C罗竞技层面不利。事实上C罗不想听任何的报价，他之前就曾表示：“我希望在皇马踢到41岁再退役。”（塞尔吉奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
