看起来，C罗就要拿到第5座金球奖了，这将会使得他和梅西一样，都拥有5座金球奖奖杯。毫无疑问，梅西和C罗是绝代双骄，他们横压足坛已10年，取得了让其他球员需要仰望的成就。但，梅西和C罗，现在能被称作球王吗？
对于中国球迷而言，球王是一个至高无上的称谓，足坛有史以来，被中国球迷公认的球王，仅仅只有两位——贝利和马拉多纳。哪怕普斯卡什、巴乔、克鲁伊夫、盖德-穆勒、齐达内等巨星，也曾踢出过惊艳一个时代的表现，但是他们却依然无法获得球王荣誉。
第一，需要在俱乐部层面有着无与伦比的成就；第二，需要赢得足球强国最看重的荣誉——世界杯冠军；第三，他必须是所处时代公认的最强球员，不能是之一；第四，必须极大的推动足球这项运动的发展。
看了上述四大条件，你不难发现，贝利和马拉多纳是符合这样条件的。当年，贝利攻入了惊人的1283粒进球，这样的表现是那个时代所有球员必须仰望的。更加惊人的是，贝利帮助巴西队赢得了1958、1962、1970年这三届世界杯冠军，桑巴军团因此得以永久保持雷米特杯。那个年代，贝利是足坛最为璀璨的巨星，没有之一。
马拉多纳同样如此，他在当年汇聚足坛大部分英才的小世界杯意甲中，带领那不勒斯称王。不仅如此，他还带领阿根廷队赢得了世界杯冠军，要知道当时阿根廷刚刚在马岛战役中战败，在民族自信心遭到重创的情况下，马拉多纳用惊才绝艳的表现，帮助阿根廷恢复了些许民族荣誉感。那时的老马，就这样成为足坛最耀眼的球星，同时代的任何球员，都无法和他比肩而立。
不仅如此，贝利和马拉多纳这两位巨星的存在，同样极大的推动了足球这项运动的发展。因此分析之后，你不难发现贝利和老马被称之球王，并不是什么过分的事情，恐怕也只有这样的词语，才能概括他们的成就。
那么问题来了，梅西和C罗是否符合球王的四大条件呢？答案显然是否定的。首先，梅西和C罗都是当今足坛的绝世天才，但他们却互相难以压服，也就是说他们无法称之为当世最强，因为你这么形容梅西，C罗不服，这么形容C罗，梅西也不服。其次，不管是梅西，还是C罗，他们都还没有赢得世界杯冠军这项至高荣誉。
虽然梅罗不符合上述四大条件中的两条，但他们就真的不能算做球王吗？其实这里有两点需要仔细思量，第一，马拉多纳、贝利那个年代，人们将世界杯视为足坛最至高无上的舞台。但是足球发展到今天，世界杯虽然影响力依旧很大，但从竞技水平和精彩程度方面来看，这项赛事已经远远无法和欧冠、西甲、英超等赛事相提并论。如果用一句话来概括，那就是欧冠才是竞技水平最高的舞台，而世界杯只是影响力和关注度最高的赛事。
再看同时代公认最强球员这一条，梅西和C罗的悲情就在于，他们生在同时代。他们能够压服哈维、伊涅斯塔、斯内德、苏亚雷斯、内马尔等同时代巨星，但是他们却互相无法压服。
现在的人们，只会感叹梅罗时代的恐怖，但没人提梅西时代，或者C罗时代。这不是说梅罗没有强大到公认第一，而是一个时代出现两大天骄后给人造成的一种错觉而已。
所以，请别再用“球王”这个称谓来衡量梅西C罗了，毕竟球王只是贝利、马拉多纳那个特殊时代下的产物，它本身就带着鲜明的时代特色。在足球产业经历几十年的充分发展后，现在这项运动已然是世界第一运动，每年的产值数百亿美元，从业者无数。在这样完全充分的竞争条件下，在这样的超级财力投入下，梅西C罗依然能屹立在足坛之巅，这本身就说明了他们的伟大。
请看看梅西C罗的荣誉吧，梅西拿到了5座金球奖，C罗已经拿到了4座，梅西帮助巴萨赢得了4座欧冠冠军，C罗帮助曼联皇马赢得了4座欧冠冠军。他们连续统治足坛至高舞台十年，不管其他巨星如何逆天，也无法撼动他们的地位。这就是梅西，这就是C罗。而我们要做的，就是享受这两大天骄同时代的盛况吧。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
