率领尤文3年2进欧冠决赛，但2次都折戟而归。阿莱格里仍然没有帮助尤文打破亚军魔咒，但他在赛后不甘心地表示，下赛季仍然会以欧冠冠军为目标。
本赛季所有赛程全部结束，阿莱格里对球队的整体成绩表示满意：“我为球队本赛季的表现感到骄傲，我们来加迪夫是为了赢得欧冠冠军，但最终没有做到。”
针对本场比赛，阿莱格里表示：“上半场比赛我们发挥的很好，但没能把握住更多的得分机会。下半时皇马加快了比赛的节奏，我们度过了非常困难的15分钟。皇马打进的第二球有变线，这影响到了球员的心态，在之后的比赛中我们也没有做出有力的回应，球队要从中学习并在将来变得更加成熟。”
面对皇马，阿莱格里输的心服口服：“他们在下半场的表现非常出色，他们的球员拥有瞬间改变比赛的能力。下赛季我们拥有再次征战欧冠的机会，我们要看看在足球和心理层面我们都需要做出哪些提高。”
谈到下赛季的目标，阿莱格里并没有动摇：“本赛季我们的动力就是打进欧冠决赛并夺得冠军，下赛季我们还会力争意甲冠军，意大利杯冠军和欧冠冠军，我们会从本场比赛中吸取教训。”
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
