近几年的皇马势不可挡，4年内拿到3座欧冠冠军，将荣誉陈列室中的欧冠奖杯数增加到了12个。在欧冠层面，皇马已经远远将其他球队甩在了身后。C罗还有梅西这位强大的对手与之平分秋色，但皇马就真的是一骑绝尘了。
1998-2002年，皇马在世纪之交拿下了3座欧冠冠军，那时他们就已经毫无疑问是夺得欧冠次数最多的球队，并当选了20世纪最佳俱乐部。不知不觉21世纪已经过去了将近五分之一，前十年的短暂蛰伏之后，皇马在第二个十年发力巩固了欧洲霸主的地位。
现在看来2009年引进C罗的决定是无比英明的，葡萄牙人出色的状态保持至今，皇马这一欧冠王朝的建立离不开C罗的贡献。与C罗同时期的梅西一样贯穿着巴萨的梦三王朝并承接了MSN时代，无论是在荣誉还是能力上都不输C罗。绝代双骄统治了金球奖长达10年之久，很难说C罗比梅西优秀或是梅西比C罗出色，而近10年足坛的主旋律基本上也是皇马与巴萨的龙争虎斗。
从2009年到今天，巴萨皇马共同揽下了9座欧冠冠军中的6座。从梦三到皇马的复苏，再到MSN时代和皇马的卫冕大业，能在皇萨之争中插一杠子的就只有国米、拜仁和切尔西。而这三支球队中，仅仅拜仁在这几年一直保持着对皇马巴萨的冲击。
虽然C罗与梅西对皇马和巴萨的作用至关重要，但一名球员也只是俱乐部悠久历史的一小部分，他们为皇马巴萨各自带来了3座欧冠，可他们无法永远为球队效力。纵观欧冠的历史，巴萨是否还有希望追上皇马呢？
距离皇马最近的是AC米兰，2007年他们夺得了俱乐部历史上第7座欧冠，眼看就能赶上9冠皇马，恰逢皇马处于“十六郎”时期，是追平他们的大好机会。但米兰本身也日渐衰落，并且没有像皇马一样马上振作起来。直至贝卢斯科尼下台，今夏的米兰让球迷们看到了希望，如果在中国老板手下米兰能在几年内快速崛起，那么从数量上看他们还是最容易够到皇马的球队。只是不知在米兰复兴的过程中，皇马又会夺得几次冠军了。
再后面的就是拜仁、利物浦和巴萨，他们获得了5次欧冠冠军，但还不到皇马的一半。利物浦以目前的状态很难在近期挑战皇马的地位。拜仁在1974-1976年的三连冠辉煌过后，一直到2001年才夺得第4座冠军，而下一次夺冠又是隔了十几年的2013年。巴萨的5次冠军则都是从90年代之后获得的，并且在21世纪能够保持平均3-4年就获得一次冠军的效率。从历史进程上看，最有希望追赶皇马的还是巴萨。
不过巴萨想追上皇马，除了自己保持竞争力，还要指望皇马打盹。21世纪以来巴萨的速度已经足够快，但皇马还是在近几年发力将优势瞬间扩大了。按照这样的形势，领先几个身位的皇马如果不是自身堕落，那连巴萨都很难将他们从王座上拉下来。
梅西C罗退役后，足坛的格局势必会迎来巨变，届时皇马巴萨的操作就关乎俱乐部未来的走势。凭借早期积累起来的雄厚家底，皇马在荣誉数上始终压着巴萨一头。以皇马的底蕴，别说10年、20年，本世纪能不能有欧冠冠军数超过他们的球队都不好说。
（斧荆）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
