但是千篇一律的牛仔裤，牛仔半裙，或是宽松或是紧身或是高低腰，又或是深浅色磨破款，似乎大众已经突破不了什么极限了。是时候来一条牛仔连衣裙了。牛仔连衣裙有点小正式还有点时髦不羁，各种场合应对自如。所以，人见人爱的牛仔单品里 你应该再加上一条牛仔连衣裙才完美。
最近你是不是也被baby参加巴黎时装周的这套牛仔连衣裙美哭了
杨颖（Angelababy）脖戴黑色颈圈，身穿Dior金色亮片刺绣印花吊带牛仔连衣裙，手拎Dior天蓝色ladydior亮片钉珠刺绣印花手拎包，脚穿黑色镶钻球扣尖头浅口高跟鞋。
一件收腰的牛仔连衣裙，不仅能够把你的好身材展现出来，并且牛仔作为很有质感的材质，还能让你穿出率性的迷人优雅~没有什么能比一件收腰的牛仔连衣裙更能穿出优雅的女性气质，凸显女性姣好的身材~
凯特-博斯沃思（Kate Bosworth）时尚街拍，她戴Celine黑色墨镜，身穿 Ulla Johnson黑色蝴蝶结飘带刺绣牛仔裙，脚踩Tods黑色流苏高跟马丁靴，肩背Rochas镶钻棕色链条迷你包。
超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）佩戴黄色镭射墨镜，身穿长袖牛仔连衣裙，手提Versace黑色手袋，脚踩Adidas Originals Stan Smith 白色板鞋。
曼哈顿，布莱克叶-海楠（Bregje Heinen），黑色复古三角猫眼太阳镜遮面，身穿黑色深蓝色长袖牛仔连衣裙，腰系黑色腰带，肩背白色Chanel单肩包
宋佳身着来自 I.T的J.W.Anderson牛仔夹克，腰系黑色皮质腰带，聪明的one piece穿法把长款夹克穿成了妙趣横生的连衣裙。搭配Stuart Weiztman“雾霾蓝”绒面短靴，妆容干净红唇点睛，整体造型清爽利落
单品推荐：
很多女性会担忧裙子不比裤子能够穿出气场，所以当需要强大气场的场合，大家更倾向于选择让自己看上去更有气场的裤子，你可以尝试牛仔连衣裙搭配靴子。因为牛仔和靴子本身就是两个非常能够穿出气场的单品，当这二者发生碰撞的时候，气场立马出来。这个时候连衣裙的设计让这种气场得到缓和，也就是说你看上去是非常有气场的，但是这种气场是没有攻击性的。
凯特-博斯沃茨（Kate Bosworth）现身街头。她身穿花边牛仔裙，背流苏包，脚踩棕色麂皮长靴
蕾哈娜（Rihanna）戴slogan棒球帽出街，她身穿牛仔无袖连衣裙，叠穿拼色牛仔裤，脚踩Manolo Blahnik牛仔质地系带踝靴，手提Louis Vuitton 小包
对于身材比较娇小的妹子，可以选择牛仔连衣短裙搭配长靴，这样穿既不会显矮还能从视觉上有增高的效果
你可以选择黑色的靴子，因为黑色和牛仔呈现出来的“蓝”其实很搭，完全不用担心会出错
搭配推荐：
身材有料的妹子完全不用担心厚重的牛仔穿不出好身材，其实这也是你对牛仔材质的一个很大误区。为了满足市场的需求早就推出了很多轻薄适合夏天穿的牛仔材质，所以你的担心没有必要。针对自己身材的优势，选择一件适合自己的比如露肩、露V的牛仔连衣裙，让你“火”力全开~
贝拉-哈迪德（Bella Hadid）现身街头。她身穿黑色短款皮草，内搭Dior吊带抹胸牛仔裙，脚踩黑色一字带高跟鞋。
韩彩雅身穿天蓝色Balmain牛仔双排扣修身长袖V领连衣裙，手拎柠檬黄色方扣单肩包，脚穿Nancy Gonzalez 浅蓝色一字带细跟高跟凉鞋
达科塔-范宁（Dakota Fanning）头戴米色礼帽，身穿蓝色一字肩荷叶边牛仔连衣裙，肩挎Dior蓝黑拼色单肩包，脚踩棕色凉鞋。
时尚博主Amelie Lloyd街拍。她梳半丸子头，戴Ray-Ban黑色墨镜，身穿Jennyfer深蓝色荷叶边斜肩连身裙，手拎Valentino紫色铆钉链条包，脚踩白色系带休闲鞋。
或者像这样直接来一款超短的牛仔连衣裙，露出你修长的双腿
单品推荐：
纽扣半身牛仔裙在去年已经火了一个夏天，这足以证明纽扣设计在感官上的独特与美感。但是当纽扣半身牛仔裙已经穿得满大街都是，你还想穿吗？如果你钟爱这种纽扣的设计，建议你入一件纽扣牛仔连衣裙，不仅独特而且让你避免“撞裙”的尴尬。
肯达尔-詹娜（ Kendall Jenner）现身街头。她身穿牛仔纽扣连衣裙，肩背黑色链条包，脚踩金色草编系带高跟鞋。
模特Romee Strijd梳丸子头，颈间系俏皮丝巾，身穿牛仔吊带开叉裙，身背链条包，脚穿黑色细带鞋。
俄罗斯超模伊莲娜（Irina Shayk）身穿牛仔连衣裙搭配红色手包现身助阵Playtech新品发布派对。
像这样一件纽扣连衣裙内搭一件衬衫也是real好看，在人群中一眼就能看到你
像这种拉链设计的牛仔连衣裙其实在视觉上能起到和纽扣牛仔连衣裙一样的效果，既独特又美观
单品推荐：
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
