来自60年代的欢快音符，错落有致的音调起伏增添轻快鲜明的节奏；追随毕加索的脚步，顺着他的灵感思绪来到普罗旺斯的一片花海，在艳阳高照下开始享受夏日时光；或是奔向位于坦桑尼亚海岸的传奇岛屿——桑给巴尔，这些场景都令人不住地幻想起那些五光十色的世外胜景，汇集成为一个回荡着爽朗笑声、充斥着喜悦兴奋之情的涡流。
本季，在品牌艺术总监Christine Innamorato的指导下，Bonpoint汇集了一系列愉悦而轻快的独特灵感，将丰富的色调、印花、Liberty面料与扎染元素谱写成悠扬悦耳、令人心动的时尚旋律。无拘无束的自由奔放、无忧无虑的欢声笑语成为支配一切的唯一法则。
Bonpoint2018春夏秀场备受瞩目的亮点是4位来中国的小模特。自信满满的李嫣李老师，在爸爸的支持下首次登台亮相。甜美可人的黄多多已经是第三次参加走秀，驾轻就熟的演绎了多个梦幻浪漫的造型。服装设计师吕燕的儿子Arthur继承了妈妈的超模风范，更多了一份古灵精怪的气质。知名时尚博主Freshboy也让自己的大儿子参与走秀，年仅三岁Cyrus深受博主老爸的浸染，和其他小模特们一起进行了一场时尚探险。
李嫣
黄忆慈
吕燕儿子Arthur
Freshboy儿子Cyrus
李嫣和多多
吕燕儿子Arthur
多多和Freshboy儿子Cyrus
出席本次时装秀的著名嘉宾包括- Coco Rocha， 李亚鹏，吕燕， Freshboy
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
