“时尚是个圈”，它并不意味着永无休止地追赶潮流，而抛弃我们原本的坚持，反而它是由无数个稚嫩青涩的过去循环、重叠而成的现在。正因为我们没有遗忘过去，我们才能把时尚与所怀念的时代相结合，累积出当下的“前卫”。
今天嘉姐就来追忆那个我们记忆中的华语乐坛的黄金时代，重温那些千禧年我们耳塞里流淌过的青春。或许你并不认为它们符合当前时代的审美，但是我们不得不承认正是有它们，我们才积累出了这个时代的美学观念。而00年代华语天王天后们的专辑，有的我们现在看依然时髦，它们有种别样的美感，或许这就是“年代感”的迷人之处吧。
《Jay》是周董的首张音乐专辑，于2000年发行，其中收录了《可爱女人》、《龙卷风》、《黑色幽默》等多首脍炙人口的歌曲。整张专辑风格新颖，曲风以R&B和New Hip-Hop为主，有别于当时华语乐坛的主流音乐。正是凭借这张专辑，周杰伦获得了台湾金曲奖最佳流行音乐演唱专辑奖。封面中，周董的眼神清澈温暖，他将一手放在耳畔，像是在静静地聆听音乐。这张封面的风格更多了一种安静、文艺的感觉，与如今周董设计感极强的封面风格截然不同。
如今的周董已经是两个孩子的爸爸了，当年的他可是十分的青涩可爱呢。
王力宏2000年推出专辑《永远的第一天》，这是王力宏第一次独立完整制作的作品。在歌曲的选择上，从40多首歌曲中精心筛选出10首，制作周期超过一年，由此可见力宏的用心。专辑封面上的王力宏是个阳光的大男孩，刚刚褪去青涩与稚气，初显出成熟男人的韵味，封面风格展现出了他“不羁的音乐才子”的一面。
现在，王力宏一家四口生活幸福美满。前不久他在社交平台上晒出了自己的居家照，素颜和中分的造型让不少网友调侃道“撞脸高晓松”。不知道出了新专辑之后，剪完头的力宏还会不会像十几年前一样帅气、阳光呢？
张信哲在2000年发行了国语大碟《信仰》，该专辑由知名制作人陈耀川、李宗盛制作。张信哲在音乐上有很多自己的想法，渴望以最真实的情感打动人心，触动你心灵的最深处。“情歌王子”张信哲的嗓音极尽温柔与婉转，深情款款地吟唱着一桩又一桩的爱恨情仇、悲欢离合。
“情歌王子”张信哲在济南的个人演唱会上“放歌”，一身粉色蓝色的拼色穿搭，将他衬托的更加潇洒迷人。
《我等你》是奶茶刘若英精心筹备制作的一张专辑，其中收录了乐迷们都耳熟能详的单曲《后来》。这首歌由玉城千春作曲，由《很爱很爱你》的词作者施人诚作词。“后来终于在眼泪中明白，有些人错过了已不在。”这首歌听哭了无数对往事追悔不已的人。《我等你》的封面中，奶茶刘若英在阳光下淡淡的微笑，整张封面风格温暖明亮，有一种朦胧的美感。
如今的刘若英也早已为人妻、为人母，她曾说过：“相信爱情的人，迟早会和爱情相遇。”祝愿奶茶永远幸福。
2000年，Jolin发行了两张专辑《Don‘t Stop》和《Show Your Love》。《Don’t Stop》延续了Jolin首张专辑青春洋溢的风格，在情感的表达上更为细腻，曲风也愈趋多元化。封面中Jolin的造型清纯甜美，与02年转型复出后的风格大有不同。但无论是转型前作为“邻家女孩”的Jolin还是转型为“百变天后”的她，都让粉丝们爱她爱到不行。
2000年，Jolin亮相“99华语歌曲榜中榜颁奖晚会”。
孙燕姿在2000年发行了同名专辑和《我要的幸福》。这张专辑由李偲菘、李伟菘、包小松、陈晓娟、薛忠铭五大制作人联手制作，曲风多样性极强。孙燕姿在这张专辑上情感的拿捏恰到好处，嗓音奔放而有爆发力，辨识度极高，唱功更是一流。这张专辑封面由黄中平拍摄，微风徐来抚过她的秀发，远处是繁密茂盛的森林，满满的文艺小清新风格，这张封面现在看依然觉得时髦。
到今年已经是孙燕姿结婚的第六年了，前不久她在社交平台上罕见地晒出了自己与老公的照片，并配文字：“六年后的第一天。争吵相爱，平凡又不平凡的日子持续已待。”希望我们心中那个不平凡的燕姿继续幸福下去，过着平凡、快乐的生活。
《红蔷薇》是萧亚轩发行的第二张个人专辑，曲风以R&B为主。无论从制作还是Elva个人的唱功上来说，都比前一张同名专辑有着明显的提高。《红蔷薇》的专辑销量非常好，全亚洲销量超过一百五十万张。萧亚轩用她迷人、浑厚的中低音将对爱情的向往与胆怯演绎得淋漓尽致，想要触碰却犹疑不决，害怕被蔷薇的刺扎伤的细腻情感。专辑封面中，Elva的眼神带着一丝冷峻和神秘，给人一种遗世独立之感，与专辑主题完美契合。
很多歌迷都怀念转型前的萧亚轩，怀念那个静静唱歌、个性十足的她，然而无论她变成怎样，我们爱的不都是那个勇敢做自己的Elva吗？
《十二楼的莫文蔚》是莫文蔚发行的第五张国语专辑，由知名制作人李宗盛操刀制作，风格以慢板抒情为主。抒情情歌加上莫文蔚独特的声线，道尽了都市女人的情感心事。这张专辑也是嘉姐最爱的一张。封面中的莫文蔚身穿一袭白裙，蹲在地上肆意大笑，自然、真实，让人感受到她性格中洒脱的一面。
如今，时隔24年后嫁给初恋的莫文蔚是个幸福的小女人，她曾感叹道：“小时候不懂事，根本不知道珍惜，原来我们那么早就已经找到了对方。”愿我们都能像莫文蔚一样，对爱情豁达、潇洒，感恩所得，不悔所失，找到一生所爱的那个人，白头偕老。
在那个华语乐坛的黄金时代还有着许多我们深爱着的歌手，还有着许多我们记忆中的歌，那些在我们耳塞里流淌过的青春永远是一段最宝贵的回忆。今天嘉姐回顾的千禧年专辑，勾起了那段你难忘的时光吗？
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
