导语：花式换衣的夏日，你是不是厌倦了每天搭来搭去都是那几套？难道这个时候除了买买买已经没有什么可以拯救不知道要穿什么的我了吗？给你支个招，让你不用买买买也可以穿出新花样。那些我们看起来根本不会在一起的单品，其实也可以组成新的搭配。只有敢于尝试，才会有新的时尚。如果你没有思路，不妨先参考一下给你搭配的新CP~
新CP 1：西装外套&短裤 正式得不太死板 休闲得不太随意
西装外套很正式，而短裤更偏向于休闲。这样两种不同风格的单品，你怎么也想不到能搭到一块儿去吧？其实这样的组合真的没有你想象的没法搭，相反，这样的新组合让正式的你显得不那么死板，让休闲的你不会显得太随意。
林允机场街拍。她头戴碎花棒球帽，戴黑色圆框墨镜，身穿Chanel立体花朵拼贴粗呢夹克，内搭Chanel白色印花T恤，肩背Gabrielle de Chanel黑白拼色菱格纹链条包，下穿蓝色牛仔短裤，脚踩Adidas白色网面运动鞋
江疏影机场街拍。她戴Peaceminusone白色棒球帽，身穿Chanel拼色花呢廓形西装外套，内搭白色T恤，下身穿白色卷边短裤，脚踩银色亮片装饰小白鞋，内搭Vetements黑白条纹中筒袜，肩背Gabrielle de Chanel粗呢流浪包。
乔欣戴Gentle Monster粉色有色飞行镜，身穿褐色格纹宽肩西装，内搭Ground Zero粉色印花连帽卫衣，下身穿The Fifth Denim毛边牛仔短裙，脚踩Michael Kors黑白拼色小白鞋，肩背Bally 2017春夏系列粉色菱格链条包。
张慧雯黑色太阳镜遮面，身穿黑色竖条纹宽肩廓形oversize西装外套，内搭白色连帽卫衣，斜挎粉色Dior单肩包，下穿白色毛边短裤，脚穿白色系带休闲运动小白鞋。
搭配推荐
或者你可以学学颖宝和幂幂，选择一件长款收腰的西装外套搭配短裤。收腰的设计让好身材立显无余，小蛮腰和大长腿的霸道总裁儿是不是很诱惑！
杨幂佩戴长链单边耳饰，身穿Carven灰黑色西装外套，腰间系酒红色丝绒腰带，下穿黑色短裤，脚踩Jimmy Choo粉色绑带尖头高跟鞋。
搭配推荐
新CP 2：连衣裙&牛仔裤 谁说女人不能同时温柔和帅气
连衣裙作为最能展示女人味的单品和帅气的牛仔裤所展示出来的是两种不同的气质。在人们印象中，温柔的女人不帅气，帅气的女人不温柔，而这对连衣裙和牛仔裤的新CP将让你打破这种刻板印象，大声告诉那些定义你的人：姐可以既温柔又帅气！
刘亦菲身穿Dior 2017春夏系列纱裙搭配机车夹克亮相，内搭紧身牛仔长裤，脚踩黑色尖头鞋。
街头潮人白色衬衫连衣裙搭配浅蓝色流苏牛仔裤，整套look给人非常舒服的感觉因为她选择了两个最舒服的颜色
如果你不想太引人注目想低调一点，可以选择黑色系的连衣裙搭配牛子裤。黑色天生自带高冷的气场和牛仔裤的帅气天生一对。
夏天其实很适合选择一条亮颜色的连衣裙搭配牛仔裤，整个look都显得活力满满
紫罗兰色也是亮颜色里一个很好的选择。它不是很大众的颜色，如果你喜欢这个颜色建议你可以试试，既特别又有个人的味道
这么温柔色系的一条连衣裙搭配牛仔裤都毫无违和感，反正这对CP是站定了
搭配推荐
新CP 3：睡衣风&高跟鞋 精神上相悖也能和睦在一块的CP
最近穿睡衣风格的衣服已成为一种潮流时尚，睡衣风所展示出来的解放身体的精神更加贴切了现代人的追求。高跟鞋曾一度被认为是损害女性身体健康的杀手。当这在精神上相悖的两个单品组合在一块儿时候，你会发现它们不只不会打架，还很和睦地营造出了一种慵懒中小优雅的景象。
吉吉-哈迪德（Gigi Hadid）时尚街拍。她戴红色边框迷你墨镜，身穿红色走边的天蓝色睡衣风连体裤，脚踩白色高跟短靴。
吉吉-哈迪德（Gigi Hadid）身穿Fleur Du Mal黑色睡衣风连体裤，外搭黑色长款呢子大衣，脚踩黑白拼色一字带高跟凉鞋。
奥利维亚-巴勒莫（Olivia Palermo）身穿Zara白色薄款外套，内搭黑色打底衫，手拿米色信封包，下穿Zara白色阔腿裤，脚踩黑色麂皮圆头高跟鞋。
伊娃-赫兹高娃（Eva Herzigova）出街。她戴黑色圆框墨镜，身穿Alberta Ferretti 2016秋冬系列棕色天鹅绒睡衣套装，肩背棕色亮钻拼贴手袋，脚踩棕色亮钻拼贴尖头高跟鞋。
或许你会担心睡衣太松垮，没办法修饰好身材，但像这种绑带收腰的睡衣就能很好的修身身材
身材有料的妹子在收腰的基础上可以选择一款V领睡衣，整体给人的感觉会非常的sexy~
一套好看的睡衣搭配高跟鞋，睡衣穿出门的美好幻想轻轻松松实现，这样的look既慵懒又优雅
可以选择一款印花图案的睡衣，有这些图案的点缀和夏天生机勃勃的气息会更加符合，整个人洋溢着青春向上的气息
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
