不久前，范冰冰作为第70届法国戛纳电影节主竞赛评委小组里的唯一一 个亚洲女星亮相戛纳，12天的戛纳之行中她用17套look惊艳了众人。
最近，在日本 的一档综艺节目中，我们居然看到了范爷的身影。原来是节目组在戛纳偶遇了范冰冰，在看到她的身影 后，男主持人瞬间变得不淡定了，连连喊着冰冰的名字，俨然一幅迷弟的样子。
之后主持人还邀请范爷一起合影，节目组为范冰冰的标注是“中国实力派女演员”， 看来岛国人民对范爷演技的认可度很高啊。
这期节目在日 本播出之后，火爆了日本的各大社交网络，网友们纷纷称赞范爷的颜值，夸奖道这么美的人真是第一次见。
为什么范爷如此受日本网友们的追捧呢？很大原因是因为一部电视连续剧《武媚娘传奇》。没错，就是那部被“剪胸”的剧。范爷在其中饰演武媚娘，也就是后来的一代女皇武则天。
武则天是一个 工于心计、心狠手辣的传奇女子，她也是中国历史上唯一一个掌握君权的正统女帝。范爷把武则天的雍 容华贵、威严霸气表现得淋漓尽致，而她在这部剧里的形象也是美上了天际。
事实上，日本是个受唐朝文化影响很深的国家，所以这 部剧早在上映之前就引起了日本网友们的热议。16年《武媚娘传奇》在日本放映后，更是得到了岛国人 民的极大关注。这部剧当时在日本引进版官方网站上打的大标题是“2015年中国电视剧收视率No.1！凌 驾后宫机关算尽的究极历史宫斗剧！”
由于过于火爆，这部长达82集的电视连续剧《武媚娘传奇》今年二度在 日本放映。网友们对范冰冰的美貌与魅力赞不绝口，她也因此收获了一票来自岛国的粉丝。
在今天这个互联网如此发达的社会中，我们天天都在通过上网来建立与 世界连接的窗口。但是你可能不知道的是，在我们疯狂地追着美剧、英剧的同时，其实歪果仁们也在沉 迷于我们的电视剧，爱着我们所爱的明星们。今天小编就来说说老外们也爱追的中国电视剧，谈谈那些 惊艳了世界的中国明星们！
如果说有哪部剧改变了歪果仁对中国电视剧的印象，《步步惊心》算是其中很重要的一部。它曾改名 为《宫廷女官若曦》在日本播放，在播放后不久就成为BS JAPAN电视台访问量最多的节目。
在播出后甚至有粉丝直呼：“完全被迷住了！要问沉迷到什么程度？我都开始学中文了。在一段时间 里，还梦到留辫子的皇子们在跳舞。”看来日本网友们也是对这部剧“中毒”不浅啊。
法国博主在自己的博客“亚洲电视剧”上对《步步惊心》也是评价颇高：“这个剧看起来并不容易， 但是我第一时间就被吸引了，它实在是太伟大了。自从我看完它之后，每天我都还在回想着故事的情节 并且无时不刻的听着它的OST，我被一股悲伤的情绪所占据，心揪得紧紧的。总而言之，很长一段时间我 都沉浸在巨大的心痛之中。”
这部经典的穿越剧也被韩国电视台进行了翻拍，全名为《月之恋人—— 步步惊心：丽》，由李准基和IU主演。虽然该剧收视并不理想，但却再度炒红了原版电视剧《步步惊心 》，让各位主演们在韩国又火了一把。“四爷”吴奇隆也在首尔国际电视节上斩获“亚洲最具人气演员 ”大奖。
而“若曦”刘诗诗在剧中饰演一个穿越回清朝的都市白领，在古代与阿 哥们发生了缠绵悱恻的爱情故事，她更是凭借剧中塑造的温婉柔美的女性形象，圈粉无数，受到了国内 外观众的喜爱。
古装巨制《琅琊榜》在国内风靡后 ，也同样火到国外去了。这部剧制作精良，情节跌宕起伏，人物性格鲜明，演员阵容强大。。。。。。有着如此众多的优点，就连小编也被“麒麟才子”梅长苏迷的不要不要的。
这部剧已经先后在北美、韩国、日本等多个国家和地区播出，反响热烈 。在美国有网友将此剧称作是中国版的《基督山伯爵》，韩国甚至有旅行团推出了《琅琊榜》拍摄地之 旅，而《琅琊榜》小说也被译成了多国语言，其受欢迎程度可见一斑。
该剧在日本的前期宣传阶段，官网将其比作“描绘了男人间宫廷斗争” 的男版《甄嬛传》，认为它是可以超越日本本土火爆的电视连续剧《半泽直树》的复仇剧 。播出后，该剧也是收获了众多海外粉丝。
除了剧制方面，演员们精湛的演技也是这部剧能成功地吸引海外剧迷们 关注的一个原因。剧中，胡歌饰演的“江左梅郎”是个胆识与谋略兼具的才子，他气质清雅，如谦谦君 子般温润如玉，忠肝义胆又胸怀天下，让人敬佩的同时不禁怜惜。胡歌坦言自身和角色有相似之处，都 经历过浴火重生，或许这正是他能将这个角色演“活”，演得深入人心的原因。
这样的“苏哥哥”又如何让人不爱 呢？
古装玄幻仙侠剧《花千骨》中，清 高孤傲的“长留上仙”白子画与古灵精怪的小徒弟花千骨间的虐恋感动了无数人。截至去年年底，这部 剧的网络播放量甚至达到了260亿。
《花千骨》也引起了国外主流媒体 的关注，连《纽约时报》也在其艺术人文版块的封面和内页对该剧引发的中国电视剧IP热进行了报道。 该报道占据了将近半版的篇幅，其中大大赞扬了《花千骨》这部现象级剧集，看来wuli颖宝真真是火到 国外去了。
《花千骨》这部剧也同样得到了东南亚国家的关注，越南网友们甚至在网络上推出了自制的《花千骨 》恶搞网剧，虽然画风清奇、特效怪诞，被网友们戏称为“花千鬼”，但这也侧面体现了他们对这部剧 的喜爱。
霍建华与赵丽颖在这部剧中分别扮演“尊上”白子画和其徒弟。赵丽颖 在采访中曾说过，她是将小骨当成自己的前世今生，感同身受去出演的，这也许就是她的演技能感动我 们的原因。再来感受一下师父和小骨的“美颜暴击”吧！
说了这么多古装剧，最后小编来说 一部现代戏，那就是改编自顾漫同名小说的青春纯爱偶像剧《微微一笑很倾城》。其中饰演“一笑奈何 ”肖奈的杨洋，不仅受到了中国粉丝们的追捧，就连歪果仁也是对他痴迷到不行！
你就说杨洋笑的苏不苏！这简直就是每个女生心中梦寐以求的校园男神 啊！
这部剧也红到了韩国、越南等其他国家，甚至一度登上了纽约时代广场 的大屏幕，要知道时代广场的大屏幕可向来是国际顶级品牌的必争宝地啊。“倾城夫妇”你们也太厉害 了吧！
越南zingtv也对这部剧进行了同步更新，并且在首页力推该剧，《微微 一笑很倾城》的播放量稳居网站榜首，评分也高达9.8分。
韩国网友们对该剧的评价也是颇高，直呼“剧情好甜！”，还有网友留言称“最近是没有杨洋就活不下去的状态，杨洋居然比我小，这是如何修炼成花美男的啊？”看来韩国迷妹们也沦陷于杨洋迷人的微笑里了。
《微微一笑很倾城》是一部网游题材的言情剧，杨洋在剧中饰演的肖奈 是个表面高冷，实则温柔体贴的风云校草、游戏大神。原著中是这样描写他的“其人外表清俊雅致，风 采佳绝，清雅淡逸如水墨，想让人不为之倾倒都很难。青竹般秀逸潇洒的男子，拥有翠竹般挺拔的背影 ，丰姿俊秀。”，你们觉得杨洋有没有把肖奈演“活”呢？
除了今天说的这些，其实还有很多剧也是深受国内外观众喜爱的， 小编深深地为这些连歪果仁都喜欢的中国电视剧而感到自豪，为这些惊艳了世界的中国明星们感到自豪 。它预示着中国电视剧，乃至中国的整个娱乐产业正在受到更多的关注，也愈来愈趋向于国际化，期待在未来中国电视剧能有更加蓬勃的发展！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
