2017年7月6日下午，“为爱分享、愿爱永恒”——2017在线慈善拍启动仪式在北京丽思卡尔顿酒店隆重举行。本次活动由BAZAAR明星慈善夜、新浪微博、全球首创分享式拍卖平台库拍联手打造，自7月7日起连续66天内，邀请321位明星、企业家、艺术家、微博红人捐赠个人私物或藏品进行在线拍卖，募集善款将捐赠于BAZAAR明星慈善夜公益项目。2017在线慈善拍活动通过互联网的力量，将BAZAAR明星慈善夜一晚的拍卖盛况延展为66天的在线热拍，将明星名人的爱心善举扩大到互联网大众的为爱联盟。首日上拍捐赠人著名演员王凯,及特邀嘉宾库拍联合创始人、观复博物馆创办人兼馆长马未都、中国国家画院一级美术师史国良、国家一级美术师、全球公益联盟金质勋章获得者黄建南莅临现场并分享对慈善公益事业的心得。活动主办方还公布了2017在线慈善拍首批捐赠人名单，他们分别是复星集团董事长郭广昌、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、嘉御基金创始合伙人兼董事长卫哲、杉杉控股有限公司董事局主席郑永刚、源星资本董事长管理合伙人卓福民、国际影星章子怡、当红影视演员&制片人杨幂、新生代人气女演员迪丽热巴、著名演员冯绍峰、中国美协副主席、广东省文联主席、全国政协委员许钦松书法家何水法、画家老树、画家齐慧娟等社会名人。
2017BAZAAR明星慈善夜以“慈善精神 为爱永存”为主题，提前慈善夜66天启动社会募捐，通过新浪微博为慈善精神的传播提供更加广阔空间，借助分享式拍卖平台库拍APP链接更多的互联网大众。活动现场，时尚集团总裁、《时尚芭莎》总编辑、BAZAAR明星慈善夜创始人苏芒表示,将坚持BAZAAR明星慈善夜成立伊始的初衷，希望这样一个有温暖、有责任的平台能够持续为慈善事业献上一份爱心。新浪微博副总裁曹增辉表示，新浪微博作为社交媒体第一平台，传递社会正能量是微博义不容辞的责任。在公益的道路上，我们愿意与更多有社会责任感的机构、企业和个人携手前行。库拍联合创始人兼CEO彭少彬表示，通过互联网属性和拍卖模式，库拍为能够将慈善公益的精神传播更广，积聚的爱心力量更强大，感到很十分荣幸。
时尚集团总裁、《时尚芭莎》总编辑、BAZAAR明星慈善夜创始人苏芒当日，主办方隆重揭晓了首日上拍的三位捐赠人，并邀请到场与大家分享捐赠品背后的故事及对慈善公益的感想。BAZAAR明星慈善夜的老朋友、著名演员王凯先生作为首拍明星亮相，并捐赠了一个造型简朴的木质笔筒，演艺事业如日中天的他表示：希望大家都能参与公益，并享受过程中这份简单的快乐；作为首日上拍企业家捐赠人的复星集团董事长郭广昌先生，则捐赠了“2010年世博民营企业联合馆展馆黄金模型”，委托本次活动主办方领导易居中国董事局主席兼总裁周忻先生在现场，将自己多年的珍藏进行正式捐献，并通过VCR送上慈善寄语，希望通过此次在线拍形式，继续弘扬民营企业的活力精神，继续肩负企业社会责任感，身体力行回馈社会。中国美协副主席、广东省文联主席、全国政协委员许钦松先生捐赠的画作《晨晖》也在现场进行了展示，它寓意善意应如晨晖一般，让爱意洒满人间。
据介绍，2017年在线慈善拍活动将于每日中午12:00时——13:00时内，依次上拍三位企业家、明星、艺术家的捐赠品，全部0元起拍，通过在线出价竞价形式进行拍卖，募捐金额以实际成交价格为准。最终在线拍卖募集慈善金总数，将于9月9日BAZAAR明星慈善夜当天活动中公布。另外，新浪微博作为此次活动的主办方之一，在在线慈善拍活动中期，将组织21名微博红人加入慈善公益爱心队列，慷慨解囊进行捐赠，并充分利用网红的强大号召力掀起大众关注与参与的热潮。
2017年的盛夏， BAZAAR明星慈善夜、新浪微博、库拍将联合吹响中国慈善最强音的号角，100位明星、100位企业家、100位艺术家、21位微博红人与中国亿万网友一起为爱分享，这将是一次值得铭记的赤诚善行，这是一场万众瞩目的爱心创举，这是一场史无前例的慈善联盟，让我们在这个全民公益的时代携手共进，愿爱永恒！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
