花式换衣的夏日，你是不是厌倦了每天搭来搭去都是那几套？难道这个时候除了买买买已经没有什么可以拯救不知道要穿什么的我了吗？嘉姐给你支个招，让你不用买买买也可以穿出新花样。那些我们看起来根本不会在一起的单品，其实也可以组成新的搭配。只有敢于尝试，才会有新的时尚。如果你没有思路，不妨先参考一下嘉姐给你搭配的新CP~
新CP 1：西装外套&短裤 正式得不太死板 休闲得不太随意
西装外套很正式，而短裤更偏向于休闲。这样两种不同风格的单品，你怎么也想不到能搭到一块儿去吧？其实这样的组合真的没有你想象的没法搭，相反，这样的新组合让正式的你显得不那么死板，让休闲的你不会显得太随意。
林允机场街拍。她头戴碎花棒球帽，戴黑色圆框墨镜，身穿Chanel立体花朵拼贴粗呢夹克，内搭Chanel白色印花T恤，肩背Gabrielle de Chanel黑白拼色菱格纹链条包，下穿蓝色牛仔短裤，脚踩Adidas白色网面运动鞋。
江疏影机场街拍。她戴Peaceminusone白色棒球帽，身穿Chanel拼色花呢廓形西装外套，内搭白色T恤，下身穿白色卷边短裤，脚踩银色亮片装饰小白鞋，内搭Vetements黑白条纹中筒袜，肩背Gabrielle de Chanel粗呢流浪包。
乔欣戴Gentle Monster粉色有色飞行镜，身穿褐色格纹宽肩西装，内搭Ground Zero粉色印花连帽卫衣，下身穿The Fifth Denim毛边牛仔短裙，脚踩Michael Kors黑白拼色小白鞋，肩背Bally 2017春夏系列粉色菱格链条包。
张慧雯黑色太阳镜遮面，身穿黑色竖条纹宽肩廓形oversize西装外套，内搭白色连帽卫衣，斜挎粉色Dior单肩包，下穿白色毛边短裤，脚穿白色系带休闲运动小白鞋。
Jamie Chung白色西装外套搭配黑色短裤 黑白配是最不容易出错的
或者你可以学学颖宝和幂幂，选择一件长款收腰的西装外套搭配短裤。收腰的设计让好身材立显无余，小蛮腰和大长腿的霸道总裁儿是不是很诱惑！
杨幂佩戴长链单边耳饰，身穿Carven灰黑色西装外套，腰间系酒红色丝绒腰带，下穿黑色短裤，脚踩Jimmy Choo粉色绑带尖头高跟鞋。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
