6月21日晚，王嘉现身首都机场，准备搭乘凌晨航班飞赴巴黎，获品牌邀请出席巴黎男装周。刚刚收获“世界卫生组织中国控烟倡导者”称号的王嘉，身着Lanvin 2017早秋红色毛绒开衫现身机场，红黑搭配在夏夜的机场显得十分亮眼。其别致实用的穿搭使结实的胸肌若隐若现，增添夏日清凉的性感，优雅随性。配饰上的细节展现出他的时尚“小心机”，充分诠释他的时髦态度。
6月18日，陈坤身着Prada黑色马海羔羊毛西服套装和天蓝色衬衫，搭配几何纹样口袋巾及黑色亮面德比鞋、佩戴Talisman珠宝系列项链，出席Prada2018年春夏男装秀。
陈坤佩戴的Prada原石风格Talisman珠宝系列项链与其西服搭配毫无违和感，且充满神秘气质的珠宝项链与陈坤的藏传佛教信仰有着气质上的相似。
以上两位型男着装风格完全不同，然而珠宝配饰的加入为他们的造型画龙点睛，且并不会感觉“娘”，依旧很Man。2017已经过半，接下来我们要教你在今年下半年，你应该挑选佩戴哪些类型的珠宝配饰。我们以2017秋冬系列各大品牌的T台造型作为案例，为你解析2017最流行的男士珠宝配饰有哪些。
如陈坤所戴的原石珠宝一样，Prada 2017秋冬发布男模身上纷纷戴上了富有70年代复古味道的长项链，无论佩戴正式的西服，还是像图中模特所示范的穿着休闲西服或毛衣都可以搭配，堪称百搭神器。
就在6月30日Supreme x Louis Vuitton 2017秋冬合作系列开卖，这个系列除了街头感十足的各种小件皮具外，LV在走秀时还特别为模特搭配了简单的银质项链。
Givenchy 2017秋冬系列中超大的字母项链适合喜欢Hip Hop的男生，近来“吴亦凡的freestyle”爆红网络，也让“黑袍”文化和服饰重新回到大众讨论的焦点。
谁说只有女人能戴Ear Cuff？Astrid Andersen 2017秋冬系列中超长羽毛Ear Cuff就可以满足追求个性化且喜欢民族风格服装的男生。
即使穿着正式的西服套装，也可以像Dior Homme 2017秋冬系列展示的这样，佩戴一些胸针和胸牌来增加趣味感。
没有比Lanivin 2017秋冬系列男模佩戴的刀片形状项链更能凸显男性的锋利和硬朗了吧。
又是一个Oversize嘻哈风格的夸张项链。
喜欢张扬外露风格的男生可以参考Dolce & Gabbana 2017秋冬系列的T台造型，暗花西服让你彰显低调又奢华的气质，而满手戴慢戒指则更显霸气十足。
曾经在90年代风靡的脐环也不再是女性的专属。
Versace 2017秋冬系列教给你了，在寒冬时即使戴手套也可以继续秀出你的戒指，不耽误。
Coker也不再是女生的专属。
Off-White 2017秋冬系列男模身上的叶子胸针，优雅又精致，是彰显品位的好方法。
Balmain 2017秋冬系列中展示的金色的抽象太阳造型项链叠戴，为服装增加更多时髦元素。
或者简单的像AMI 2017秋冬系列那样，戴上一个或多个简洁耳环。
Moschino 2017秋冬系列中模特满身的纽扣为你展示了自己动手DIY配饰的可能性。
Palm Angels 2017秋冬系列中连指戒指也是个嘻哈着装不错的选择。
最后来看看以稀有材质取胜的Wales Bonner 2017秋冬系列，模特身上佩戴的是鲨鱼牙齿制成的项链，虽然很猎奇，不过我们还是不提倡收集稀有动物的牙齿作为珠宝的额，有许多人造的材质可以以假乱真，既时髦又环保。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
