2012年在浦东机场。这恐怕才是大家所熟悉的候机厅照明，熟悉的
另一张也是2012年4月的旧照，没怎么化妆的素颜Baby带着一点倦容，应该是赶了早班飞机。小香外套配柔软雪地靴，虽然围巾的搭配对造型有些减分，但是谁都知道，在春寒未退的4月凌晨，一件裹脖子的舒适围巾有多么重要。真实不刻意，这样的造型才是真实的赶飞机。
精致的红唇妆容、迎合潮流的书呆子眼镜、潮人标配的鸭舌帽、造型师刚卷好的空气卷发、特意束一半进裤沿的
这一套也认真拗过：国外人气潮牌Vetements的字母卫衣、Off-White的红色皮带和金属环手袋，搭配Frame黑色破洞裤，以及It Shoes
反之，Baby这套All Black造型就轻松很多，黑色短袖Tee配黑色牛仔裤，脚踩黑色Balenciaga黑色漆皮方头粗跟靴，手拿紫色缎面外套（穿不上身的外套手拿出镜总可以吧）虽然鞋子看着略刻意，但总体还是比较适合机场的。
再来举个比较“自然”的例子。Baby的这套机场造型也比较成功，除了明星标配的黑色口号鸭舌帽（Almost Famous的Slogan很有趣）和黑色墨镜之外，简单的白色印花卫衣搭配
如今“行走的种草机”、实力派“带货女王”大幂幂，2012年那会也是和Baby一样的一条“丝巾”出行派，黑白素色造型搭配亮色
还有一些尤为真实的机场CP街拍。针织开衫、弹力Leggins、浅口平底鞋……这么穿有多舒适（安检也方便），相信所有赶飞机的姑娘都懂！
是的，相比5年前大幂幂变时髦了！虽然造型明显用心打理过，但是舒适度也没有被放弃。一条简单的
这一套呢，稍显过满（尤其是多余的手持外套）。
话说回来，明星和路人穿成不同季节已经不是新鲜事。看化作背景的路人统统短袖，大幂幂依旧坚持牛仔外套加身，是有多么想让这件外套成为爆款？
在大幂幂发挥时好时坏的机场街拍中，个人最喜欢的还是这一类既简单舒适、又能穿出身材优势的穿搭。白衬衫搭配穿了一次又一次的“幂幂真爱款”
从2012年的机场街拍看来，唐嫣可以说是“开窍”比较早的小花。一张模糊的侧影老照片，可圈可点（当然身材瘦是时髦关键）！
虽然帽子和衣服都写满了2012年的时代感，但是频频更换的Kelly包Birkin包，已经初露“
2013年出行纽约时装周时，糖糖是这样的单品套装配小白鞋造型。只要摘掉帽子、脱掉丝袜，这套搭配放到今年夏天来看，也算不上过时。
性格直率的糖糖，对于中性造型的驾驭能力相当不错。黑白配的造型从黑白拼色鸭舌帽开始，极简白Tee配
与之风格类似的还有这一套，搭配方案套用上一组，就是换了个颜色，加了条Choker，显得更摇滚。就是，不知道老是为了风格抛弃高帮帆布鞋穿
这套是相对比较实用的机场造型，大有四两拨千斤的感觉（很有超模那种随便穿穿就好看的意思）。事实上，兼顾舒适度和流行度，破洞牛仔裤配小白鞋真是算得上机场造型的满分之选了。
不过同其他小花一样，糖糖时不时也会不小心用力过猛。比如短袖季硬要穿着牛仔外套凑造型（其实单品已经很满啦）。讲真，飞机上的毛毯真的比牛仔外套管用的多。
如今时髦上天的周冬雨，曾经也经历过一段“自我认知迷茫期”。有多“迷茫”呢？看这身2012年的机场造型就知道了。
现在的周冬雨可谓脱胎换骨，生生蜕变成“娇小个头的时髦Icon”。对于背后的造型团队来说，这样的纸片人身材实在是太不容易出错了！
靠一双竹竿腿和干净短发，把清爽的衬衫裙穿得无人可以超越。
对于自己最喜欢的单品——铅笔裤，周冬雨力挽狂澜证明在这个破洞牛仔裤、妈妈牛仔裤横行的年代，铅笔裤才没有过时！
仅仅是最基础的衬衫（甚至都不是Oversize）和窄腿裤，也穿的很有“小哥哥”的风格。
不止如此，一些女星不敢挑战的造型，放在周冬雨身上也完全没问题。比如这种
作为Burberry的品牌挚友，周冬雨的确为Burberry的单品提供了很多精彩演绎。再比如这套一看就“很难穿”的工装连体裤，反正周冬雨是穿得毫无瑕疵咯。
再次友情提示：纸片人的世界，一般人不要随便模仿。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
