看了新一期的《花少》，相信你一定被娜扎萌翻了！
先是壮志豪言对全世界宣称“我要蹦极”还不够，还要告诉大家：“这么低的话我一点都不怕”！
可是真的到了蹦极时刻，估计已经对自己说过什么感到后悔了吧！是自己立的flag，怕成表情包也要完成！
但好在仙女娜扎还学回了另外一门蹦极的独门绝技——弹幕护体！
而在直呼自己是“大姐大”的道路上，最终完成蹦极的娜扎也是让人刮目相看。而除了一路上的勇气外，娜扎从仙女变“大姐大”的style转换也非常有一套，这其中，珠宝首饰功不可没。
《花儿与少年》中，娜扎的仙气早早就降服了众人心。
而最难得可贵的是，仙女似乎越来越接地气了，不仅在旅途中提升了“带货”能力，还顺便告诉大家：就算短发，依然甜美无极限。而纵观娜扎最近的装扮也不难看出，俨然变身小公举，搭配耳饰，少女力MAX！
都以为彩色宝石和金色手镯会不够减龄，但配上粉色连衣裙，在娜扎的驾驭下反而少女感爆棚！就连连衣裙上的黑色印花都没有增加年龄感呢！
《择天记》发布会上，身穿Prada粉色羽毛拼接吊带衫的娜扎简直嫩的能掐出水来，直接将观众们拉入小容的形象中。
当然了，耳畔的流线型耳环也是扮仙利器。凹造型完全靠颜值和装扮就足够。
粉色纱裙还不够，鸭舌帽和墨镜还要加点粉。在粉色鸭舌帽和粉色镜面墨镜的装扮下，小公举的气场再度爆发，而这次仙女则选择了logo珠宝进行搭配，经典的logo不止增强了辨识度，还确实不存在过时风险。
在花少团穿越沙漠等候沙漠盛宴趴的时候，白色的薄纱look下的娜扎特别也是完成了十足的仙感，耳畔的金色数字耳环虽然是oversize款式，但却一点没有硬朗感，反而加大了阳光映衬下的娜扎的仙美。
就算是近看，耳环的优势也展现得非常到位，提亮又吸睛。
其实娜扎的美才不只是仙女一种类型，偶尔耍酷、减龄等种种style也轻松hold住，摘掉耳环，一下换种风格so easy！
纽约时装周期间，牛仔元素穿上身的娜扎潇洒又Chic！水洗牛仔套装和粉色毛球挂件的SLOAN春季拼色系列手袋都极具时髦感，而简洁的项链则让整身look更具清爽感。
正面看，心形的挂饰不仅不会抢掉衣着的风采，反而锦上添花，加了几分钻石的光芒。
同样的，wuli美扎还用这条项链hold住了黑色系look。黑色皮夹克搭配条纹连衣裙，酷感upupup。
而看过娜扎的搭配，关于这条简洁项链的百搭效果，也就不必多说了。
看过娜扎这身白色西装look的小伙伴们，一定对她的这个造型念念不忘。
而指尖的戒指也是一大吸睛元素，蜜蜂的元素和戒指整体的设计感，复古又时髦。
去年年底，短发娜扎用一身黑色灯笼袖羊毛衫和印花百褶裙搭配，完成了一个玩味且不失韵味的俏皮造型。
而除了铆钉腰带和高跟鞋上的圆球装饰外，玳美雅的造型戒指也添彩无数。
嘉姐发现，不止这身黑色look，每每变身优雅黑天鹅的她都习惯在指尖“添心机”，这不，去年参加2016嘉人中国风时，就用卡地亚戒指好好装扮了一下自己。
难怪连欧阳娜娜都抱着她不撒手呢！真是有颜有品又讨喜。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
