首先嘉姐要为大家推荐的是短袖衬衫配上阔腿裤，大家不要以为阔腿裤就一定要搭配大衣或是很复古的上衣，其实一件短袖衬衫也可以和阔腿裤进行完美的搭配，并且这种搭配往往都会给人一种高街的质感时髦美。最重要的一点是：高个子的女生穿上之后还会显腿更加细长，身材更加苗条呢！
你看，就像Clara Racz这样，可以上身是比较素一些颜色的短袖衬衫上衣，下身我们完全可以搭配一条花纹很多的阔腿裤，材质上最好选一些真丝面料的，这样更有清凉感。
或者像是这种条纹的也不错，穿上之后不仅有显瘦的视觉效果，还有一种时髦感，很多时候这种元素经常被女生选择，当然关于裤子的长度还是要根据个人的身高而定。
出于很多人出街时选择考虑，嘉姐这次推荐的单品只要是纯色系的短袖衬衫，基本都是浅颜色为主，毕竟这类单品和任何颜色或是花纹的阔腿裤都可以进行搭配，可以说是万能的单品呢！
如果你觉得上面嘉姐推荐的阔腿裤不太适合平时上班穿着的话，那么直筒裤配短袖衬衫一定可以解决这个问题。通常这种搭配是办公室里很多女生经常会穿着的首先，就拿嘉姐来说，这种搭配也是不会出现大错误的一种搭配，只要我们在颜色上进行相互协调就好。
宋茜头戴黑色漆皮八角帽，戴黑色圆框墨镜，身穿黑白拼色格纹系带短袖衬衫，肩背Chanel拼色格纹粗呢手袋，下穿黑色拉链休闲裤，脚踩棕色漆皮皮纹乐福鞋。
Lily Aldridge佩戴黑色金边墨镜，身穿白色棉麻短袖衬衫，下配浅色牛仔紧身裤，脚踩黑色尖头凉鞋，身背黑色明扣包包。
Dakota Johnson黑色太阳镜遮面，身穿白色短袖衬衫，肩背Chanel黑色单肩包，下穿水洗白毛边休闲牛仔裤，脚穿黑色Gucci穆勒鞋。
上面很多裤子的形状大多都是牛仔元素，其实我们也可以尝试一些运动元素的长裤和短袖衬衫进行搭配，这种搭配在去年和今年的时尚圈中非常受欢迎，并且这种搭配也是合适穿着于各个场合中。
其实在夏天的时候很多人对于长裤的选择还是少数的，长裤比较适合经常在办公室吹空调的各位女生们，如果是这样的话，下面嘉姐主要推荐的短袖衬衣基本都是要以条纹为主，毕竟这类短袖衬衫穿上之后永远都不会出现错误，并且有瘦身的视觉效果。
最后我们再来说说最凉快的一种搭配，那就是短裤和短袖衬衫进行搭配，很多女生都喜欢在夏天穿一条超短的短裤，让大大的衬衫盖住短裤，看似下半身没有穿裤子一样，这种搭配往往是最受女生欢迎的。理由很简单，一是这么穿真的很凉快，并且很时髦；二是这么搭配之后，也是最舒服的，活动自如。
林允复古茶色圆形太阳镜遮面，身穿绿色竖条纹短袖衬衫，肩背Chanel裸色流浪包，手拿黑色外套，下穿毛边水洗蓝牛仔短裤，脚穿蓝色缎面镶钻蝴蝶结鞋拖。
时尚博主Alice Mouzon身穿黑色花朵印花深V露脐T恤，肩背Issey Miyake金属色几何链条包，下穿Primark黑色高腰牛仔短裤，脚踩Adidas白色系带休闲鞋。
Suki Waterhouse戴黑色字母印花白色棒球帽，身穿豆沙绿印花短袖衬衣，下身穿印花缎面短裤，脚踩Adidas黑白条纹拖鞋，手拿灰色毛衣外套。
不知道上面嘉姐推荐的女艺人对于这样的配搭有没有给你带来灵感呢？其实我们可以发现，这种搭配往往在色系上，二者都是比较靠近的，即便是同样色系的单品，这么搭配之后也是时髦的。
这类搭配最重要的一点就是：想要自己的下半身变“消失”或者是变时髦，那么最好的办法就是我们在选择上身单品的时候尽量选一些宽大的衬衫进行搭配，只有这样穿上之后才有一种夏日清凉的时髦感，看似有些随意，但是我们真的可以在上身的衬衫中找一些有小心思的单品，来进行混搭。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
