LV × Supreme Pop-up store于上周五在北京限时开业，吸引了来自四面八方的粉丝前来排队等待“剁手”。说起Supreme这个牌子，关注潮流的人应该都不陌生，热衷于和各个品牌合作联名的它早已是明星们的衣橱必备。不信来看一组连环撞衫：
这两位时尚圈的种子选手隔空撞衫了Louis Vuitton x Supreme白色Logo印花T恤，贝嫂是一如既往的女强人路线，垂坠的阔腿裤和夹起的手包都是她的标志，干练飒爽，而宋茜的小白鞋和牛仔裤则轻松随性了许多，更加Supreme。
除了这件新晋联名款，Supreme x COMME des GARCONS白T更是制造过男女连环撞的“惨案”，杨幂、杨洋、林允用不同的单品搭配了这同一件白T，各有千秋。
之所以一件白T能够这么受欢迎，品牌效应自不必说，但除此之外，白T本身的百搭属性也让它具备大火的条件。在追求个性张扬的时下，纯色白T要有，但印上字母、标语的Slogan T，绝对是值得一再投资的实用单品！
Slogan T中最受欢迎的一类是真正意义上的标语喊话T，上面的文字都直抒胸臆地表明着穿着者的立场、态度甚至价值观。说到将态度做成爆款，Dior功不可没：
这件“We should all be feminists（我们都应成为女权主义者）”白T被无数中外女明星、博主穿上街头，表达自己对女性平等问题的关注和支持。
女权一直是Slogan T上的一个重要话题，各种关于女性力量的文字最能引起姑娘们购买的欲望，显得独立而有个性。
另一件十分知名的Slogan白T恤就是贝嫂的这件“Fashion stole my smile”，时尚偷走了我的微笑，这和贝嫂常年冰山般高冷的高级脸最搭调不过了。
和闺蜜一起穿标语T出街，一句话发人深省不说，最拉风的个性少女组合，绝对是街头一道靓丽的风景。
搭配牛仔裤，美式休闲，彰显自己“I don‘t care”的潇洒态度。
搭配裙装，从个性女孩变身独立优雅的女性。
第二类受欢迎的Slogan T大多印着搞笑、讽刺的幽默段子或者词语，感染力强传播力高，让看到的人也会心一笑，觉得你是个有趣的女孩。
红色字体比黑字白T来的更复古活泼，看腻了黑白配换换口味也不错~
维秘天使们用美食和印有食物名称的搞怪T恤来诱惑大家，这是赤裸裸地炫耀自己的光吃不胖嘛。
我一手一个娃轻轻松松，这还不是mother of dragons？
恶搞大牌、网络流行语等等也是受欢迎的文字之一。姑娘们，还有什么比自拍（Selfie）更重要？
被嫌弃的品牌Logo如今也已回潮，从Chanel到Gucci，一件件爆款单品断货难求，文艺腔调十足。
Gucci和Chanel这两件白T你一定不陌生，火遍ins的这两件白T都印有品牌的标志性Logo，有着丰富的色彩，活泼又百搭，是很好的入门单品。
Alexa Chung将英国独立摇滚乐队Arctic Monkey的名字穿在身上，也是一种变相向偶像、向“品牌”致敬的方式。
除了前面提到的联名系列，宋茜还入手了Supreme品牌自己的标志性白T，白色标底比红色更酷几分，也是这个品牌的真爱粉啦。
什么都流行一个极简，连白T上的slogan也不例外，所谓的“slogan”可能只是几个字母、一个单词，可能字体很小或者缩在衣服的角落，但传递的感情和力量反而因此更为放大。
袁姗姗在白T的选择上就偏爱简洁的字母款式，比纯白T多了趣味又依旧保持着简洁的原色。
字体小的单词、文字不会抢走整个搭配的风头，将更多的注意力让给下装及鞋包，轻轻松松穿出随性高级。
放在胸前还不够满足你的个性小“心机”？你可以选择将这句彰显态度的Slogan藏在领口、袖口、后背或者缝线边缘，给人不经意的小惊喜。
编辑推荐：
来，用你的衣服跟我say个hi吧！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
