事情是这个样子滴，早在今年的4月份，大S就在微博po出了和《流星花园》制片人柴智屏的合影，并声称有个秘密“柴姐”会宣布，网友们就纷纷猜测起是不是《流星花园》要重拍了，果不其然，柴智屏转发了这条微博确认了这个事实。
对于重拍这事网友们最在意的无非就是F4与杉菜的人选了，看这评论很多人都是期待原班人马回归。
但对于演员的选择，柴智屏则表示会是全新的F4，还公开在网上招募了起来。
更逗的是柴智屏对于选角还特意去问了问郭敬明，谁知道“小四”的回答也是任性，主动要求起饰演道明寺。
当然这可是部一代人青春回忆的偶像剧，连小S也要来凑热闹申请来演杉菜。这是要和姐姐pk演技的节奏嘛！
如今演员虽然还没能正式的确定下来，但在网上也是引起了一片热议，还有网友调侃道让“朱碧石”来演杉菜最适合不过啦！这是要逼死道明寺的节奏吗？
既然重拍已经是个板上钉钉的事了，不如还是期待着选角的给力，带给我们一部崭新的青春回忆吧！
距离《流行花园》的开播已经过去了16年之久，但每当听到曾经街头巷尾都在放的熟悉的旋律，看到四个阳光大男孩并肩走在校园中的画面，都不由得感叹，没错，那就是我们的青春啊，是我们对于纯爱的最初记忆啊。
当年的大S饰演的杉菜是个看似普通却十分坚强的女孩。
虽然套路还是那个套路，但当时的大S稚嫩的脸庞，配上黑长直的发型，没有浓妆艳抹，十分的讨喜，尤其是双麻花辫，当年还曾风靡过一阵子呢。
还有道明寺、花泽类、西门和美作组成的F4，虽然现在看起来，造型有些“杀马特”，但当年这几个男孩可是多少女孩的花痴对象啊。
还有那些烂熟于心的经典台词，比如霸道总裁型的道明寺那句霸气的“道歉有用的话要警察干嘛”。
比如忧郁暖男花泽类在杉菜偷偷哭泣时教她“想哭的时候就倒立，这样眼泪就不会流出来了。”这个桥段就说你有没有模仿过。
还有这个不就是“壁咚”的鼻祖嘛！
正是因为这部剧被观众寄予了无限的怀念与赞美，现在回想起来每个人都是回忆满满，所以如今要翻拍，期望与标准自然也就非常之高啦。
对于剧中最为重要的五个人，相信每个人都有自己的心目中的不二人选，今天小编就来为你们物色几个最佳候选人吧。
言承旭饰演的道明寺可谓是个经典。剧中的道明寺外表看起来冷酷霸道，实则专一又深情，还有点缺乏安全感。
吴亦凡论外表肯定是没得挑，精致的五官，自带贵族气质。酷酷的眼神，还真有种道明寺的感觉。
其次吴亦凡演过的角色也与道明寺有着一定相似度，无论是《老炮儿》里的痞气十足，染着一头银发的小飞，
还是《原来你还在这里》的国民校草程铮，两个角色都有点儿道明寺的影子，可以说是非常的合适了。
除了霸道的道明寺十分受女生追捧外，忧郁寡言却又十足暖心的花泽类也是女生们十分喜欢的类型。
白敬亭一直给人的感觉就是初恋时那个穿着白衬衫的翩翩少年。
虽然在《夏至未至》中饰演的是个调皮开朗的男孩，但剧中的他遇到了家庭变故，化身忧郁少年的模样实在是与花泽类太像啦。
再来看看白敬亭扮演的几个角色也都是默默守护在女主身边的暖心boy。
无论是《匆匆那年》里温暖暖安静的守护者，
还是《旋风少女》扮演的治愈系师兄初原，和百草之间朦朦胧胧的爱意羡让人不禁回忆起了青春。都与花泽类默默付出的性格相匹配。
美作给人的感受就是个花花公子，高大帅气又多金但却对朋友十分的热情仗义。
而许魏洲外形帅气，迷妹们也是一抓就一大把。
喜欢音乐的他曾经在高中时就玩起了乐队，还担任了主音吉他手，是个多才多艺的高颜值boy。一般玩音乐的都很有个性这与美作外放的性格也很符合。
西门是四个男孩中最会哄女生开心的，身边的女友也是不停的换，可以说是个“撩妹”的高手啦。
所以西门的人选一定是个会花言巧语，能够轻松哄得女孩的人。这一点上嘉姐的第一想法就是王嘉尔！
与何炅在综艺节目中组成“何尔萌”组合后，和何老师的关系变得亲如兄弟，等到何老师生日，还动情的发了长微博写下了感人的祝福。
王嘉尔也是个名副其实的“姐姐收割机”，在美食综艺《透鲜滴星期天》中见到女神林心如的第一面就耿直表白：“我最喜欢紫薇！”直接表明了自己是一枚妥妥的迷弟。
这样能说会道，深得女生喜欢的王嘉尔，可是西门的不错选择啊。
大S所饰演的杉菜可是当时偶像剧女主角的鼻祖了。杉菜虽穷，但仍然积极的笑对生活，坚强却也有着自己的个性。
谭松韵在《最好的我们》中扮演了耿耿。圆圆的娃娃脸，清新的气质，还有着无辜的大眼睛，穿上校服的她就像是隔壁班清新脱俗的小女孩。与《流星花园》中同样都是校园戏份，角色拿捏起来也是驾轻就熟。
并且谭松韵以往的角色都是这种十分接地气的善良女孩。杉菜虽然外表倔强，但也同样的善良。如果真的由谭松韵来饰演的话，应该比稳重的大S版的杉菜多了分鬼马的小个性吧。
这些演员的选择也只是网友们的个人猜测，希望等《流星花园》官宣时不要让我们失望，毕竟这部剧承载着我们太多的青春回忆啊。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
