要知道神奇女侠的扮演者Gal Gadot的个人经历绝对可以配得上“神奇女侠”的称号。首先她足够美丽，参加过选美，得到“以色列小姐”的称号。其次人家可是当过兵的，不过当兵也是国情啦，因为所有以色列的姑娘都必须像男人一样去服兵役。
再说个相当拼的事例，就是她拍摄《神奇女侠》电影时可是带着5个月身孕的！隆起的小腹带了绿幕，便于后期处理。相比之前网络热议的某国内女星，因怀孕养胎，在收了高昂片酬后，采用抠图+替身的方法，拍完了整部戏，自己只在空调房里演一演而已。要知道《神奇女侠》全片基本都是在拼命的打呀！
当然很多朋友可能会说这样拍打戏可能会对肚中的婴儿安全产生威胁，这一点好莱坞的工作流程还是比较完善的，工会也会很好的保护演员的安全等等。不管怎样，在上映前夕Gal Gadot已经诞下了健康的小女儿。
Gal Gadot在《神奇女侠》中矫健的身姿以及勇敢无畏的正义信仰感染了无数人，尤其是其女战士的形象犹如女神版受到追捧。
尤其是她将盘起的头发解开，戴上前辈给她的头饰，毅然决然的爬出战壕冲着德军的战火坚定而勇猛的笔直面对时，那场面简直燃爆了。
如果你喜欢神奇女侠这个人物，想在身上戴些其标志元素，那么她头上给予她信仰力量的头箍不容错过。
Alex and Ani品牌推出了一款神奇女侠头箍元素的手镯，毕竟日常生活戴头箍的机会比较少，还是手镯比较常用一些。这个手镯拥有正版授权，材质有金、银两种，价格很亲民，低于50美元，也就是人民币300多的样子。
如果你执意要戴个头箍，当然也有。在美国亚马逊上也可以搜到，售价16美元，折合人民币100出头，有兴趣的可以海淘。不过这个发箍是根据漫画原型中的神奇女侠装备设计的。
另一个能代表神奇女侠的元素当属令她可以放出神力的护腕。当神奇女侠双臂在胸前交叉，便拥有无与伦比的力量。
网上搜索一下也有神奇女侠的护腕售卖，价格也很便宜，售价20美元，折合人民币也是100出头，有想cosplay或准备万圣节参加派对的朋友可以选择这些装备来扮演神奇女侠。
除了以上这些配饰外，官方还出了一些列包括耳钉、项链等珠宝配饰，价格都很亲民，是漫画迷和影迷们的福音。如果有兴趣的可以通过海淘购买。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
