可以说这次Louis VuittonxSupreme的联名是时装文化与街头文化最成功的一次结合了，我们都知道Louis Vuitton和Supreme原本两个品牌的调性是不同的，但是自从我们再秀场中看到了下面的画面时：
当Louis Vuitton与Supreme同时出现在秀场中后，整个时尚圈都沸腾了，成为了当时最大的话题，不得不说这一举动不仅仅是一次简单的联名，更是两种文化相互的碰撞。这种碰撞最大的受益者一定是品牌双方的粉丝，在小编看来老牌经典的时装屋也开始年轻起来，他们更能将目光关注到年轻人的身上。
我们可以看到这次联名系列的单品有很多，大到衣服和包包小到手机壳，可以说囊括了我们生活中的方方面面。
我们可以看到Louis VuittonxSupreme的合作款穿在身上的时候，不仅仅代表了一种态度，更是代表了一种文化。所以，在小编看来之所以有这么多人心甘情愿的为之买单，不仅仅是品牌效应，更多的是想要拥有或是留住这种文化效应所带来的产物。
所以，小编觉得这种文化上的碰撞才是最值得我们关注和期待的。不可否认的说，这次联名系列是成功的，首先两个品牌都有自己的固有消费人群，当强强联合之后，所带来的效应自然不用多说了，这次联名看似买的是款式，其实我们大家买的是文化。
除了上面Louis VuittonxSupreme的联名系列成为现在时尚圈里最大的话题之一，还有一个联名合作也不容小视。Fendi也宣布了与亚洲天团Bigbang成员太阳推出了联名系列。一个是我们印象中的最会玩皮革的时装品牌，一个是当今K-POP界的领军人物，双方的合作有了下面我们看到的画面：
Fendi将太阳喜欢的雏菊元素和字母元素都放在了这次联名系列的包包上，并且这次联名除了包包单品，还有上衣和一些小配饰。相信这次的联名系列等到今年发售的时候一样可以是产生排队抢购的局面。
品牌与明星之间的合作可以是我们经常会看到的，但通常都是潮流品牌有这样的合作居多，那么这一次换成Fendi之后我们可以感受到，其实现在的我们眼中的老牌时装屋也开始将自己的目光放在了年轻人的身上，他们也开始注意到年轻一代的消费群体开始崛起，所以这次合作联名更是时尚圈一种开始慢慢的走向年轻化市场的一次成功的案例。
如果说上面小编所说的两种联名形式是品牌效应或是明星效应，那么下面的联名绝对是从服装本身的出发。我们都知道Vetements可谓是当今时尚圈里最炙手可热的品牌了，创始人Demna Gvasalia一向都是不按常理出牌的人，但是我们可以发现其实他永远都会为穿上他衣服的人着想。
没错，Demna Gvasalia的设计可以说是反时装的，或是反传统的，在小编看来。他让品牌的模特是路人走秀，或是宣布不参加传统意义上的时装周走秀，这些举动都是当今时尚圈的大胆的做法，而这背后的本质是：Demna Gvasalia其实更想让自己的设计穿到每个人的身上。
于是，我们在秀场中看到了这样松松垮垮的卫衣出现，如果放在几年前相信卫衣元素一定不会成为时装搭配中的一个重要的元素，但是到了Demna Gvasalia手中，这种设计就变得有趣多了。
加上Vetements与Champion联名合作之后，更是将这种松垮的时尚带进时尚圈，一时间无论是国内还是国外，大家都为了买到这样的卫衣而心甘情愿的排队或是掏空钱包，这背后又是什么原因呢？可以说两个品牌并不像上面小编提到的联名合作，一个是年轻的时装品牌，一个是经典的运动品牌，这样的合作，让我们疯狂的背后又是什么原因呢？
其实，我们从时尚潮人的街拍中可以找到最终的答案。Vetements从开始出现的那一天就主打的是宽松和舒适，而Champion也一向是运动服装为主，舒适成为了两者强强联合的关键。
单从Vetements的秀场中我们可以发现，Demna Gvasalia的这种松垮的设计和剪裁本来就是一种时髦的态度在里面，当时装的时髦态度遇到了运动元素之后，可想而知，这种松垮更是一种完美的演绎了。运动元素本来就会给人一种舒服的性质，而当两个品牌相互将自己的优点结合在一起的时候，也就成为了我们为什么为他们疯狂买单的原因了。
再加上明星效应的带动，我们可以看到大幂幂就经常穿着VetementsxChampion 联名系列出现在机场时，这更能促进了这次联名的关注度了。这背后联名的意义在于：舒适是最根本的出发点，就像Demna Gvasalia一直都说自己只是一个做衣服的人，而不是一位明星设计师那样，他喜欢穿衣服设计的人都有自己的时髦态度一样，这种时髦态度更是一种全新的时尚圈的精神延续。这种延续，不是为了让我们为了穿上时装而变得不舒适，而是，当我们穿上时装之后依然可以有最舒服的状态。
所以，才有了上面小编提到的这些原因。我们心甘情愿的为之买单的背后，并不是一味的品牌效应或是跟风的现象，我们钱包空空之后，买下这些联名系列之后，我们得到的是文化上的碰撞、明星与粉丝之间更近距离的火花，还有就是我们穿上它们之后，自身舒适度的最终体现，这种联名背后的魔力就在于此。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
