短裤配衬衫，流行了几十年怎么穿都不怪
最近，Elva的机场街拍频率蹭蹭上涨，就是嘛，时髦小天后怎么可以忘记这位。白Tee+白热裤+小白鞋的组合，在此基础上外穿深蓝色拼接牛仔夹克，腰间系浅一度的牛仔衬衫。
还有这套，依旧是御寒的衬衫。Elva佩戴镜面Christian Dior墨镜，腰间搭配藏青色格纹衬衣，同时万年不落伍的破洞牛仔热裤也上身了，整个人简直就是青春无敌。
还有最近凭借着《军师联盟》狂刷存在感的唐艺昕，梳着苹果头的唐艺昕，身穿拼色条纹针织衫，在腰间巧妙搭配了一件红色格纹衬衫，下搭蓝色毛边牛仔短裤，颜色虽多、层次虽多，但时髦啊！
“上简下繁”的穿搭方式在哪里都适用，在白Tee+牛仔短裤的组合之上多系一件衬衣来增加层次感，时髦度蹭蹭就上去了。阿什丽·提斯代尔和露西·海尔都选择了格子衬衫系腰间，一股懒人的时髦出街。
想要活泼一点就选亮色系的格纹衬衫，搭配上小热裤，远处看起来衬衫吹起好像多穿了一条裙子，还能防走光，打造小细腿，实在很值得入。
前几年流行过的罗马靴还可以拿出来再见见太阳，搭配牛仔西短，腰扎衬衫，完美。
在裙子上叠加，简直是防走光利器
就连超模AA也不忘使用这种“老土”穿法来系衣服，她身穿Isabel Marant白色字母印花圆领T恤裙，轻松的在腰间系了一件牛仔外套，冷时穿、热时脱。扮美当然不能感冒。
时尚博主Melissa Bolono也爱在牛仔连体裤外叠加红蓝格纹衬衣，脚踩相同色系的Valentino牛仔蓝五角星图案高跟短靴，慵懒不羁的时髦范儿。
李菲儿这一身All Black中间加黑黄格纹衬衣把“衬衣系腰间”玩到了顶峰。时髦感和街头慵懒范完美结合，够in！
今年夏天很火的假两件衬衫裙，用外层的衬衫系结做腰带，衬衫裙也能产出高级感。
几款腰带细一些的衬衫裙也很受超模明星博主的欢迎。比起直接把衬衫袖子做腰带，这些款式更显优雅女人味。
还有这一招，衬衫直接扎成短裙，时髦升级！黛安·克鲁格身穿红黑格纹开叉衬衫裙，自己在腰间系个结，简约帅气。
长裤和衬衣的搭配，酷酷的小姐姐来咯
最简单的方式get时尚界的freestyle，脱下你用来遮阳防晒的衬衣，随意系在腰间，轻松穿出层次感，瞬间帅气满分。这种一键Boyish风帅气上身的技巧就是选择“上简下繁”的穿搭方式，上半身一般选择黑白灰纯色简单Tee，下面搭配legging、牛仔紧身裤，打造大长腿。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
