这种穿上后显得凹凸有致的连体衣在今年开始爆红，是时尚辣妹们衣橱里的必备单品。超级紧身，显身材，还能拯救“褶皱强迫症”患者们，怎么动都不担心会出褶，简直是各种衣服的百搭神器！
这么简单好穿又时髦的单品自然成为明星超模们的团宠，先来看看她们都是怎么搭配的吧！
如果你只是寻求一个修身的内搭，显得精神又干练，可以学周冬雨搭配裤子外搭西服。
连体衣不仅是完美的内搭，还是各种辣妹超模用来炫好身材的利器。
但也并不是说只有超模身材的才可以穿连体衣，像卡戴珊和国美这种微胖身材，穿起紧身连体衣照样也OK。
下面，我们带大家看看，什么样的连体衣我们可以入手来穿！
对于大部分没有超模身材的人来说，如果想穿连体衣，都是拿来当内搭穿，塞在裤子里，避免了普通上衣穿着穿着就出来的尴尬。而百搭的基本款背心和吊带，就是连体衣的入门款式。
一般这种背心吊带的连体衣还有带蕾丝模式的，这样款式的一般搭配简单的下装比较合适，不会喧宾夺主。
绑带衣一直都是今年很潮的一个款式，尤其是夏天穿，性感，凉快！如果再融入到连体衣上，是最合适不过了。不过绑带连体衣只适合胸小的女生穿，大胸妹子除非你特别敢穿，否则还是量力而行吧。
除了前绑带，担心露太多的姑娘，也可以尝试后绑带的连体衣。
一字肩式的连体衣也是非常常见的款式，简单时髦，一字领本来就是今年流行的潮流，变成连体衣后会显得身材更加凹凸有致，给性感加分。
还有这种透视性很强的一字肩，内搭bra穿，简直不能再性感了。
你要说这千好万好的连体裤唯一的缺点，应该就是穿上它上厕所比较麻烦吧，但我相信，大部分的姑娘应该不会在乎这点小缺点！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
