近日，男神陈伟霆在一次互动采访中竟然惊喜的曝光了自己的择偶标准，而且简单到只有三个字，那就是：对我好。虽说这答案一看就没走心，不过还是要感谢一下芒果台的网红小方，能让一直对择偶标准都闭口不谈的陈伟霆说出这三个字，也着实的不易。
不过别担心，虽说陈伟霆嘴风很严，但是编辑还是识破了他选女友的标准，同样也只有三个字！先卖个关子，到底要不要认真看下去，还是先感受下陈伟霆的魅力，你们再做决定。
身为时尚圈炙手可热的男神，陈伟霆的帅气是大家有目共睹的，那么今天编辑就给大家安利一下陈伟霆变身“男友”时的型男魅力！要不要认真看看陈伟霆的择偶标准，随你喽。
一向很有绅士风度的陈伟霆，可谓是时尚圈中实力宠粉的典范。 无处不在的绅士手，时刻保护出现在自己身边的女皇们。想想看，男神对粉丝都这么宠爱有佳，如果是女朋友，该有多宠溺。
陈伟霆不仅帅气，还能歌善舞、造型百变，尤其在演唱会上更带着引爆全场的型男魅力。勇于尝试新造型的陈伟霆，让你时刻都有新鲜感。有没有让你联想到鸡汤文中常常出现的“有趣的人”？敢于尝鲜才能保持有趣。
除了不拒绝新事物之外，陈伟霆还有一项好男友必备神级，那就是在男神和男神经间自由切换。上一秒还是游走在巴黎街头的另类绅士，下一秒就精分成街头的爽朗男孩。
看到这一项魅力，你是不是有点不相信自己的双眼了？陈伟霆不是“人贩子”吗？天了噜，你已经多久没有更新信息了？！人家跟外甥女早已经开启甜蜜模式了。而且看到陈伟霆在节目中那“孩子王”的架势，也知道他肯定会很带娃。
陈伟霆喜欢的“美少女”不是只年龄，而是指少女风。难道你们还不信？那就先看看跟陈伟霆合作最默契的两位女星刘诗诗和赵丽颖，到底是不是美少女风格的女神。
已经进入上线倒计时的《醉玲珑》是由陈伟霆和刘诗诗联袂主演。而女神刘诗诗可是标准的清新美少女，走上红毯就是甜美女神，换上私服还能带上些街头风。
感受下刘诗诗的甜美和帅气。别怪我没提醒你，跟陈伟霆合作默契的女星，甚至佛爷曾经的那些绯闻女友们都有个共同的特点，那就是全是荧屏上的美少女。
再来看看跟陈伟霆合作过多次的赵丽颖！
虽然私服穿上衬衫有些酷酷的，但俏皮的卡通包包一秒就暴露赵丽颖的少女心。而各种公开亮相的赵丽颖，更是个标准的甜美少女。难怪陈伟霆跟她合作的这么默契。
而作为陈伟霆的前女友，阿Sa简直是时尚圈中吞了防腐剂的逆龄少女！从出道到现在已经有二十多年的时间，阿Sa依旧甜的不像话。
曾经的绯闻女友angelababy也是少女风坚持到底，连生完娃都还是那么甜美有活力。看到这，你还不相信吗？没发现陈伟霆从屏幕到现实，爱的都是一个风格的女神？！少女风还不赶快学起来！
最后，编辑送你一波“约会陈伟霆”的福利，拿走不谢。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
