据悉，澳大利亚名模米兰达·可儿（Miranda Kerr）的亿万富翁前男友送给她价值数百万美元的钻石，此人被指控从马来西亚发展基金组织贪污数十亿美元。这位前男友是马来西亚富商刘特佐（Jho Low），两人在2014年情人节开始交往，他花费上百万美元为米兰达·可儿定制心形钻石，刻上她的名字，作为情人节礼物。
2014年11月，刘特佐又花费四百多万美元为米兰达·可儿购买钻石吊坠，以及一条搭配用的项链、戒指和手镯，这些花费都是贪污所得。目前刘德浩被起诉，如果诉讼成功，法庭会要求米兰达·可儿归还珠宝。
据外媒报道，米兰达·可儿的发言人称，她已将价值810万美元的珠宝移交给了美国司法部，此前一周美国检方提起诉讼，称她获赠的这笔珠宝是马来西亚金融家用涉嫌挪用自马来西亚国家基金1Malaysia Development Bhd （简称1MDB）的钱为她购买的。
上述发言人表示，可儿上周五把存放在其洛杉矶保险箱内的上述获赠珠宝移交给了政府人员。
这位发言人称，可儿自从调查启动即全力配合，并且承诺将获赠珠宝移交给政府。该发言人还称，可儿会继续竭尽全力协助调查。
据悉，可儿并非相关诉讼案的被告之一。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
