See-Through风指的是穿着质地轻盈、可以透视的衣服，这股若隐若现、仙气飘飘的See-Through风刮在时尚圈一直没有停歇过，在近几年的时装周秀场上也时常可以看到TA的身影。前不久，各个品牌陆续发布了2018早春度假系列，从中我们也可以看出“See-Through”在明年依然会继续风靡 。
相比于直接穿着较为大胆暴露的衣服，这种若隐若现、似有似无的感觉似乎更受时髦精们的欢迎。See-Through风可以给人一种朦胧、梦幻的美，隐晦的露肉会比直接裸露让你更加性感、有女人味，就连超模Bella也是爱TA爱到不行呢。
街拍中，Bella Hadid身穿白色高领透视上衣，内搭白色Bra，下穿黄色腰带的米色工装裤，脚踩金色球鞋，肩背字母涂鸦奶茶色包袋，造型清新又俏皮。
Bella Hadid身穿蓝色牛仔夹克，内搭黑色薄纱透视高领纱衣，内搭黑色蕾丝内衣，肩背红色夹子手袋，下穿深蓝色高腰拉链牛仔裤，脚踩红色漆皮粗跟玛丽珍鞋，整体look复古美艳。
Bella Hadid身穿The Line by K Nye黑色亮面薄纱透视分身裤装，内搭黑色内衣套装，脚踩黑 色漆皮一字带高跟凉鞋，酷炫有个性。
Bella Hadid现身纽约街头，她戴粉色透明太阳镜，身穿Chrome Hearts黑色短款露脐拉链帽衫 ，内搭Danielle Guizio黑色薄纱透视连体裤，肩背黑色手袋，下穿黑色运动裤，脚踩粉色运动鞋，尽显撩人运动范儿。
Bella Hadid 身穿Fannie Schiavoni金属色拼接透视短裙套装，手拎Dior Diorever金属色手袋，脚踩金属色一字带高跟凉鞋，性感秀身材。
说到透视裙，你的脑海中是不是会浮现出前段时间女星们扎堆撞衫的那款Dior2017春夏系列透视纱质长裙？没错，就是“神仙姐姐”刘亦菲穿过的那条！
刘亦菲身穿Dior 2017春夏系列纱裙搭配机车夹克亮相巴黎时装周，内搭紧身牛仔长裤，脚踩黑色尖头鞋。
景甜身穿黑色款出席电影首映礼，裙摆层次感分明，仙气十足。
很多妹子可能会觉得透视裙只有穿在女明星们的身上才好看，其实只要选对了款式，你与仙女之间只隔了一条透视裙。下面我们就一起来看看透视裙应该怎么穿吧！
赵丽颖身穿Dior2017春夏系列淡蓝色刺绣亮片摆地纱裙。透视裙的选择以轻盈为主，尽量避 免款式复杂，层叠感厚重的，轻盈的透视裙更适合亚洲人娇小的身材，看上去会很飘逸、有质感。
周冬雨戴Chopard雪花耳环，身穿Burberry白色蕾丝刺绣粉色喇叭袖透视蕾丝半透视长裙。
林依晨身穿白色一字肩蕾丝透视拼接长裙，手拿粉色印字白色手包。
王子文身穿Dior 2017春夏系列无袖系领上衣，下搭轻盈蓬纱裙与短裤。透视裙也要注意材质，纱质面料的选择要尽量高档，这样会突出透视裙的高级感，否则一不留神就会穿成窗帘。
Jessica Alba身穿蓝色刺绣衬衫，下搭红色蕾丝纱质透视半身裙，手拎黑色铆钉手袋，脚踩黑色镂空高跟踝靴。
Suki Waterhouse身穿机车皮夹克，内搭蕾丝Bra，下身穿黑色蕾丝网眼透视裙，脚踩黑色绒面尖头鞋，手拿黑色菱格包。最后要注意的是长款透视裙更适合长腿星人，如果你是娇小玲珑型的女生，在透视裙的长度上要尽量选择短款哦。
Lily Collins身穿黑色Zeynep Arcay漆皮长款皮大衣，内穿Altuzarra水蓝色网纱刺绣V领开叉连衣裙，腰系黑色打结装饰皮腰带，手拿黑色Givenchy手拿包，脚穿Jimmy Choo防水台鱼嘴镂空细跟高跟凉鞋。
Emma Roberts身穿黑色荷叶边无袖透视连身裙，内搭黑色抹胸，脚踩黑色漆皮尖头高跟鞋。
除了具有梦幻气息的透视裙外，随着See-Through风的大热也应运而生了不少透视单品，只要你敢于尝试，每种单品都能赋予你不一样的feel，让你做个百变小女人。下面就来说说时下最火爆的透视单品：性感诱人的透视衣和时髦凉爽的透视裤。
透视衣是一件较为百搭的单品，你可以把TA与你喜欢的任何下衣组合，穿出各种不同的风格。透视衣搭半身裙尽显十足女人味，与阔腿裤组合你就能化身为干练女强人，和牛仔短裤的搭配就是甜美清新范儿。。。。。。各种模式随意切换，你不想试试吗？
李冰冰戴银色边框墨镜，身穿白色印花透视无袖上衣，下身穿黑色直版休闲裤，脚踩Puma厚底小白鞋，肩背Fendi刺绣蝴蝶结铆钉链条包。
周冬雨头戴灰色火箭刺绣鸭舌帽，身穿白色蕾丝透视上衣，肩背黑色手袋，下穿蓝色拼接毛边牛仔短裤，脚踩黑色漆皮拼接粗跟袜靴。
王鸥身穿淡蓝色薄纱透视衫，肩背Marc Jacobs淡蓝色手袋，下搭黑色西裤，脚踩Salvatore Ferragamo黑色漆皮芭蕾鞋。
Gigi Hadid戴黑色圆框墨镜，身穿墨绿色格纹裙装，内搭黑色薄纱透视上衣，黑色运动Bra，脚踩黑色皮纹粗跟短靴。
Izabel Goulart黑色太阳镜遮面，脖戴黑色Chocker，身穿黑色透视网纱灯笼袖长袖圆领透视上衣，内搭比基尼胸衣，肩背黑色流苏链条单肩包，下穿黑色高腰阔腿裙裤，脚穿黑色一字带绑带细跟高跟凉鞋。
继透视裙、透视衣后，See-Through风又有了新的发展，夏天闷热、不透气的裤子进化成了透明长裤。很多妹子可能会觉得透视裤难搭配而且难驾驭，其实不然，复杂蕾丝花纹的透视裤只需要与一件简单的背心或者T恤组合，就能穿出都市摩登范儿。炎热的夏天，快让美美的透视裤为你增添一丝清凉吧。
Sophie Turner身穿Chloé黑色深V透视衬衫，下搭Chloé黑色透视阔腿裤，脚踩黑色尖头高跟鞋。
Kim Kardashian身穿黑色Oversize中长款西装外套，手拎Hermes 黑色鳄鱼皮kelly迷你手拎包，下穿黑色蕾丝透视雕花裤，脚穿鱼嘴凉鞋。
Cara Delevingne佩戴咖色墨镜，身穿迷彩连帽风衣，下配黑色蕾丝透视拼接皮裤，脚踩Chanel黑色运动鞋。
Karlie Kloss身穿裸色蕾丝透视上衣，下搭裸色蕾丝透视裤，脚踩裸色粗跟尖头踝靴。
Sofia Richie戴透明边框眼镜和钻饰Choker，身穿白色蕾丝透视无袖连体裤，内搭白色胸衣，下穿黑色鱼嘴缎面高跟鞋，肩背红色蛇纹漆皮包袋。
对于若隐若现、仙气飘飘See-Through风你怎么看？
如果没有试过，不妨大胆的尝试一下。
敢于穿出自己的态度，不用纱裙的陪衬，你都是最自信的小仙女！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
