“贝乐学科英语”作为贝乐教育集团旗下的子品牌，是一家以“浸入式学科英语”为教学法的少儿英语培训机构，品牌归属北京倍乐优学教育咨询有限公司。目前，贝乐学科英语已在全国共成立近40多家教学中心，服务于20，000多个家庭，覆盖全国一、二线主要城市，同时也得到了广大客户及合作商的支持与厚爱。
“贝乐学科英语”对以下合作中心（原）的品牌授权已经终止，自授权终止之日起，相关机构不得继续使用“贝乐学科英语”的品牌及教学体系进行招生宣传、授课等任何经营活动，此后其一切经营活动均与贝乐学科英语品牌无关。请广大学员及家长周知。
此后，贝乐学科英语将继续在更广阔的地域，以更多样化的产品模式寻求商务合作，期待与更多有意专注于少儿英语教育的优质投资人携手，共享“贝乐学科英语”品牌魅力！
“贝乐学科英语”品牌授权中心名录，将在贝乐学科英语官方网站“培训中心”页面进行实时更新，广大学员、家长以及有合作意向的投资人可通过上述页面查询了解。
北京：
亚运村安立花园培训中心
知春路培训中心
东大桥SOHO尚都培训中心
远大路金源燕莎培训中心
双井东环国际培训中心
望京新城培训中心
宣武门富卓培训中心
公主坟培训中心
回龙观培训中心
朝阳大悦城培训中心
天通苑培训中心
上地培训中心
崇文门培训中心
石景山培训中心
亦庄培训中心
马连道培训中心
常营培训中心
上海：
世纪公园培训中心
大宁培训中心
天山路培训中心
徐家汇培训中心
莘庄培训中心
深圳：
东海培训中心
天利名城培训中心
百花培训中心
湖南：
长沙世纪金源培训中心
辽宁：
大连·高新培训中心
大连·奥林匹克培训中心
沈阳·华府新天地培训中心
河北：
石家庄·广安培训中心
山东：
济南·解放路培训中心
潍坊·福寿培训中心
青岛·海航万邦中心店
济南·市中区培训中心
北京倍乐优学教育咨询有限公司
2017年1月12日
责任编辑：王淳
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
