今天小编不饶弯子，直接告诉大家，maybe和may be完全是两个概念，区别很大！希望这篇文章之后，大家不要再弄混了！
maybe是一个副词，词义相近于perhaps（也许）。
1maybe用来说明自己也不太确定
A： There’s something wrong with my PC。 I can’t load my photos。
我电脑出了点问题，我不能加载照片了。
B： It could be a virus， maybe。
可能是中病毒了。
2有时候maybe可以代表自己觉得某事可能发生
A： Ronnie and Linda are going to leave New Zealand in January。
B： Why？ I thought they were very happy there。
A： I’m not sure。 Perhaps they feel a bit lonely。
B： Maybe。
A： Ronnie和Linda一月份就要离开新西兰了。
B： 为什么，我以为他们在那里很开心。
A： 我不确定，可能是他们觉得有点孤单吧。
B： 也许吧。
3我们还可以用它来回答对一个建议的不确定性。
A： Would you like to have chicken curry for dinner？
B： Maybe。
A： You don’t sound very enthusiastic。
B： I just can’t think about dinner right now。 I’ve just had breakfast。
A： 今天晚上想吃咖喱鸡么？
B： 也许吧。
A： 听起来你并不怎么感兴趣嘛！
B： 我就是现在还想不了晚餐，我刚刚吃完早饭。
may be是两个词，may是情态动词，可以看成是might，把它看成是might be会更好理解一些。
There may be a train at 10：00am。
火车可能是10点钟到。
而不是说There maybe a train at 10：00am。 （这样说的话句子里就没有动词了。）
来源：华尔街英语（ID：WSE_China）
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
