素材来源网络 综合整理
暑期如约而至！老师和你们一样，对这个暑假充满着欣喜和期待：欣喜于终于自由啦；期待着继续完善和突破。关于英语提高，为你准备了30部英文电影，部部经典。这个暑假，老师与你，一起学习英语，一起进步！
一。《歌舞青春》（High School Musical）
本片在美播出后迅速走红，引爆了具有轰动性的跨娱乐平台、跨越国际市场的全球青年新文化潮流。2006年1月美国首播，随即引爆炫风，电视收视长红，缔造新纪录。获得艾美奖6项提名，并拿下两项大奖（最佳儿童节目、最佳舞蹈编排）。此外还获得2006年全美青少年票选3项大奖。
二。《海上钢琴师》（The Legend of 1900）
本片讲述了一个钢琴天才传奇的一生。1900年，Virginian号豪华邮轮上，一个孤儿被遗弃在头等舱，由船上的水手抚养长大，取名1900。
1900慢慢长大，显示了出了无师自通的非凡钢琴天赋，在船上的乐队表演钢琴，每个听过他演奏的人，都被深深打动。爵士乐鼻祖杰尼听说了1900的高超技艺，专门上船和他比赛，最后自叹弗如，黯然离去。可惜，这一切的事情都发生在海上，1900从来不愿踏上陆地，直到有一天，他爱上了一个女孩，情愫在琴键上流淌。
他会不会为了爱情，踏上陆地开始新的生活，用他的琴声惊艳世界？他将怎样谱写自己非凡的人生？
三。《风雨哈佛路》（Homeless to Harvard）
贫穷和负面的童年经验，并没有让她变坏或者失去希望，隐隐约约之中，她一直都知道，在她生长的环境之外，其它人所过的，是很不一样的生活。而她知道，只有想办法脱离现在的环境，才有可能到那个新世界去。
四。《心灵捕手》（Good Will Hunting）
麻省理工学院的数学教授蓝波公布了一道困难的数学题，却被年轻的清洁工威尔（马特·戴蒙 饰）解了出来。可是威尔却是个问题少年，成天和好朋友查克（本·阿弗莱特 饰）等人四处闲逛，打架滋事。
当蓝波找到这个天才的时候，他正因为打架袭警被法庭宣判送进看守所。蓝波向法官求情保释，才使他免于牢狱之灾。
五。《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption）
本片的主题是“希望”，在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉。时至今日，本片在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐前十。
六。《阿甘正传》（Forrest Gump）
阿甘（汤姆·汉克斯 饰）于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。
阿甘像普通孩子一样上学，并且认识了一生的朋友和至爱珍妮（罗宾·莱特·潘 饰），在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。
阿甘成为橄榄球巨星、越战英雄、乒乓球外交使者、亿万富翁，但是，他始终忘不了珍妮，几次匆匆的相聚和离别，更是加深了阿甘的思念。有一天，阿甘收到珍妮的信，他们终于又要见面。
七。《美丽人生》（ Life is Beautiful）
二次世界大战期间的意大利，由罗伯托·贝里尼（Roberto Benigni）饰演的小人物─基多，来到图斯坎尼小镇追求他的理想与爱情，全然不顾法西斯主义之下的政府管制，在这里他与小学老师桃拉坠入情网。几年后，他们拥有了一个小男孩─约书亚，而基多也开了一间书店。
但好景不常，在法西斯主义政府统治下，一家人失散，被关入集中营，爸爸和儿子关在一起，妈妈则被关在另外一处，在残酷无比的集中营里，爸爸以玩游戏的方式让儿子仍保有童年的快乐与天真。最后，爸爸牺牲了自己，死于纳粹的枪下，而儿子回到妈妈身边。
《美丽人生》最引人入胜之处，在于它以诙谐的方式看待无情的战争。在该片里，我们见识到战争的可怕，看见了人们的无助，却也看到了有人以幽默的态度自处。
八。《幸福终点站》（The Terminal）
故事发生在上个世纪80年代末，维克多（汤姆·汉克斯 饰）是一个斯洛文尼亚人，为了逃避祖国的战乱，他决定移民美国，带着简单的行李买了飞往美国的机票。
当他在终点站纽约的肯尼迪机场下机准备出机场时，却被拦了下来。原来，他的祖国发生了政变，而且还成为了美国的敌对国！维克多的护照和身份证件，以及移民文件都全都失去了效用，他被扣在了机场。瞬时间，维克多成了一个没国没家的孤立的人，他成为国际政治变化的牺牲品。在被扣在机场期间，维克多只有两个选择：要么返回祖国，可是他的国家政变后，已经不再承认办理了移民手续的他是国民；要么拿到有效的证件，进入移民的美国，但他的证件显然已经失效而且再也无法补回了。
站在这个不属于自己的国家，看着来来往往陌生的人群，维克多不禁感到迷茫。无奈之下，他只能留在机场睡在大厅的椅子上，在卫生间里洗澡，靠为路过的乘客服务生活。他现在拥有的只有自己不自由的身体，以及一个小皮箱，里面装着换洗的衣服、一把剃须刀和已经作费的身份证明。 一次偶然的机会下，维克多认识了一名美丽空姐艾米丽娅（凯瑟琳·泽塔·琼斯 饰）。艾米丽娅开始很同情维克多的遭遇，帮他介绍些小工作和与机场交涉关系，慢慢的她爱上了这个细腻而憨厚的男人。
一场“塞翁失马”的际遇就这样上演了。维克多在这个机场邂逅了美国的一切，也邂逅了属于他的幸福。
九。《死亡诗社》Dead Poets Society
1959年，威尔顿预备学院以它凝重的风格受到了当时人们的尊敬。在那里，教育的模式是固定的，不仅单调而且束缚了思想。然而这一切在一个新教师的手中发生了改变。
John Keating 反传统的教育方法给学院带来了一丝生气：在他的课堂里，他鼓励学生站在课桌上，用一个崭新的视角去观察周围的世界；他向学生介绍了许多有思想的诗歌；他所提倡的自由发散式的思维哲学在学生中引起了巨大的反响。
渐渐地，一些人接受了他，开始勇敢地面对每一天，把握他们自己的人生。不幸也在这时发生了。。。。。。
十。《追风筝的人》 （The Kite Runner）
阿富汗富家少爷阿米尔（Zekeria Ebrahim饰演）与仆人哈桑（Ahmad Khan Mahmidzada饰演）情同手足。在阿米尔受别人欺负的时候总是哈桑站出来保护他，尽管哈桑比他还要瘦弱。
在一次盛大的风筝大会上，阿米尔和哈桑一路过关斩将取得了第一名的好成绩。两个少年都十分开心。 哈桑也兴奋的朝最后一个“战利品”追去。但在途中哈桑却被一伙不良少年堵截在小巷中蹂躏强暴，尾随哈桑的阿米尔目睹了发生在哈桑身上的一切，却没有勇气站出来保护哈桑而眼睁睁的看着哈桑被他们强暴。
阿米尔却从此背上了沉重的心理包袱。再也无法面对哈桑的他为了永远躲开那熟悉的目光，在一天借口陷害哈桑父子俩偷东西，把他们赶出了自家的大门。
随着战争的爆发，阿米尔跟父亲去了美国。在那里他和父亲一道辛勤的工作学习，从一无所有逐渐建立了他们的家业。然而，拉辛汗从阿富汗打来的一个电话却打破了所有的平静。
阿米尔意识到过去的从来都未曾过去。他始终无法摆脱对哈桑的歉疚。为了赎罪，为了哈桑，他再次踏上睽违二十多年的故 土。希望能为不幸的好友尽最后一点心力。然而此行却让他发现了一个惊天的谎言。。。。。。
十一。《大鱼》（Big Fish）
一个美丽的亲情童话。父亲爱德华（亚伯特·芬尼 Albert Finney 饰）年轻时，很爱给年幼的儿子讲自己的传奇经历，他自称在阿拉巴马旅行推销员时，经历过很多光怪陆离，魔幻荒诞的事情。威尔（比利·克鲁德普 Billy Crudup 饰）并不相信，觉得是父亲在虚荣和浮夸，父子关系渐渐疏离。
直到父亲得了癌症，不久于人世了，儿子决定回去见父亲最后一面。儿子面对病榻上的父亲时，父亲又开始说他早年的经历：他曾经为了离开小村庄去大城市闯荡，在途中遇到巫婆和巨人，还一起去了幽灵庄，再后来，认识了一个神奇的马戏团演员，一个亚洲艺人，一条怎么也抓不到的大鱼，还有怎样跟母亲一见钟情，定下终身……
从父亲病弱的气息里，威尔仿佛领悟到以前从来没有过的感受，也许父亲的叙述有修饰的成分，但在他的心中，那些经历到生命的最后一刻仍是充满激情和想象，而父亲终于在儿子的理解和深爱下闭上眼睛。
十二。《魔法师的学徒》（The Sorcerer‘s Apprentice）
是迪士尼影业2010年暑期档的巨献之一，本片除了“影帝”尼古拉斯•凯奇担纲主演外，曾在《蜘蛛侠2》中扮演大反派“章鱼博士”的阿尔弗雷德•莫里纳将继续他的反派路线。故事讲述了发生在现代纽约的真人奇幻童话，围绕一个魔法师和他不听话的学徒展开。这个魔法师正准备训练他的学徒，以帮助他对抗邪恶黑势力。
十三。《三个白痴》（3 Idiots）
印度电影《三个白痴》是一部可以让目前国内绝大多数自我感觉良好的导演感到惭愧的电影，尽管该片无大明星，无大制作，选材的出发点居然是被认为很难出彩的大学校园主题。故事讲述了三个不同出身的大学生如何在某印度高等工科学府里“熬”到工程学学位的故事。
十四。《音乐之声》（The Sound of Music）
玛利亚（朱丽·安德鲁斯 饰）是一个年轻活泼的修女，喜欢在大自然下高声歌唱，所以她常常忘记了修道院里的规矩。院长认为玛利亚并不属于规矩严格的修道院。
院长与众嬷嬷商量后，决定安排玛利亚到一位名叫特拉普（克里斯托弗·普卢默 饰）上校家当家庭教师。上校的妻子去世多年，留下7个孩子，他要求对孩子严格管教。他告诉玛利亚在他家的家庭教师都做不长久，都是因为孩子的恶作剧。玛利亚果然也遭到了恶作剧，可是这位善良的老师并没有告诉他们的父亲，而是像个母亲一样照顾孩子，很快跟孩子打成一片。上校也渐渐在玛利亚的引导下改变了对孩子们的态度。
上校与玛利亚之间发生了感情，他们完婚后回到了已被纳粹占领的奥地利，上校并不想为纳粹办事，一家人准备逃跑。
十五。《天使爱美丽》（Amelie from Montmartre）
一个现代灰姑娘的童话，镜头底下的巴黎是比明信片更加明媚的世外桃源，把少女的悸动和憧憬化成一幕幕迷人的画卷。完全属于一个人的奇想世界。带点无伤大雅的小恶作剧，穿行在巴黎艳丽的阳光底下。心地澄澈，宛若天使凡落。那么多的奇思妙想，于是得以在惊喜中看一个孤独的女孩在守望爱的旅途中跋涉。
十六。《料理鼠王》（Ratatouille）
小老鼠雷米在嗅觉方面有着无与伦比的天赋，不想过与垃圾堆为伴的生活，心怀成为五星大厨的梦想。
一个偶然的机会，他认识了古斯特餐厅的学徒林奎尼，这个倒霉的学徒生性害羞，在厨艺上更是没有什么天赋，并且遭到餐厅大厨的排挤，即将被解雇。这一人一鼠结成了奇特的联盟：雷米奉献自己极富创造力的大脑。操作林奎尼前台“表演”。在雷米的帮助下，林奎尼不但成为新的“天才厨师”，获得了美女同事的爱情，还挫败了大厨的阴谋，成为古斯特餐厅的合法继承人。突如起来的成功让林奎尼有些不知所措，想摆脱自己的傀儡身份，把雷米赶出了厨房。
古斯特餐厅的成功，引起了苛刻的美食评论家科隆的注意，准备一尝林奎尼的手艺，重新为餐厅评定星级；而不甘失败的前大厨，蠢蠢欲动，想要找到林奎尼一夜成名的秘密。失去了雷米，林奎尼该如何面对这些问题…。。。
十七。《纳尼亚传奇》（The Chronicles of Narnia）
二战期间，四个小孩子随着父母来到乡下避战。这些乡村住宅古色古香，其中有一个房间里摆着一个大衣柜。
一天，几个小孩子玩捉迷藏，露西（乔基·亨莉 Georgie Henley饰）躲进了衣柜里，眼前却意外出现了一个神奇的世界——那里白雪皑皑，荒无人烟。她在雪地上走着走着，遇上了人羊怪物。其他孩子也一一进入这个魔法衣橱。他们得知里面的王国叫纳尼亚，正在被一个邪恶的女巫所统治。
女巫想把这几个外来者一网打尽，同时这些孩子得知纳尼亚正在女巫的黑暗统治后，和雄狮亚斯兰并肩作战，帮助纳尼亚开始了复国之举。
十八。《关于我母亲的一切 》（All About My Mother）
玛努埃拉（丝莉亚·洛芙饰）的丈夫在儿子出生前就离开了她。于是，玛努埃拉成为了单身妈妈，她带着儿子埃斯特班来到马德里生活。
由于儿子从不知道爸爸的事 情，因此玛努埃拉只好对儿子说父亲已经过世。然而，儿子终究不相信父亲已经不在了，他在日记本里悄悄写下了对父亲的想念。
后来，埃斯特班被 一辆迎面撞来的汽车夺走了生命。玛努埃拉对此悲伤不已，并决定去找埃斯特班的父亲洛拉。然而她却得知洛拉已经换装成了女人。洛拉不仅当了妓女，而且还染上 了艾滋病；更不幸的是修女罗萨（佩内洛普·克鲁兹饰）还怀上了洛拉的孩子。玛努埃拉留在罗萨身边照顾她，而罗萨诞下的婴儿也取了埃斯特班的名字。
十九。《艾尔文与花栗鼠》 （Alvin And The Chipmunks）
戴维·塞维尔（杰森·李 Jason Lee 饰）是洛杉矶一名郁郁不得志的词曲作者，他不分白天黑夜，努力创作，但作品总也得不到唱片公司老板的赏识。某天，满腔愤怒的戴维在家中大发雷霆，这时，三只来自大山的花栗鼠艾尔文（贾斯汀·朗 Justin Long 配音）、西蒙（马修·格雷·古柏勒 Matthew Gray Gubler 配音）、西尔多（杰西·麦卡尼 Jesse McCartney 配音）闯入戴维的生活。
戴维惊讶地发现，这三个顽皮胡闹的小家伙不仅会说话，而且还能和声唱歌。于是他和小家伙们达成协议，它们可以在家中居住，但是必须演唱戴维创作的歌曲，妙趣横生的故事也由此展开……本片荣获2008年儿童选择奖最受欢迎电影。
二十。《哈利波特》（Harry Potter）
这个不用介绍了。。。。。。
二十一。《新基督山伯爵》（The Count Monte Cristo）
年轻的船长爱德蒙准备和心爱的未婚妻美塞结婚，然而副船长费南德因嫉妒爱德蒙的一切而设计使他终身被关进了位于孤岛上防守最严密的监狱，美塞也投入了费南德的怀抱。
13年的牢狱生涯，爱德蒙在狱中结识了一位狱友，在狱友的指点下爱德华制定了周密的逃跑计划，并且，爱德华获得了一张藏有巨大宝藏的地图。
终于，一个月黑风高的晚上，爱德华冒着九死一生的危险成功从监狱出逃。找到了宝藏后，爱德蒙利用金钱为自己买了一个伯爵的头衔，称为基督山伯爵。改名换姓之后，爱德蒙开始踏上他的复仇之路。。。。。。
二十二。《公主日记》（The Princess Diaries）
本片讲述一个纽约城里一个普普通通的女孩儿，甚至在学校被视为透明，但被证实是一个临近小国的公主，而后公主由皇后奶奶调教为举止优雅的真正公主，并最终选择担当起治理国家的责任的故事。
二十三。《完美比赛》（The Perfect Game）
棒球，最燃的比赛。看电影都像现场看比赛，甚至好像自己就在场上。按历史改编的故事。决赛满垒本垒打大满贯、最后一投面临四坏保送和三振出局的未知数、捕手追一垒触杀，当然还有对手无人上垒的完美比赛的造就，真的是一连串的奇迹。
无论对手多么强大，无论自己多么弱小，只要心中充满了对梦想的渴望、无懈的努力与神圣的信仰，终将会打败看似强大的对手。
二十四。《我是山姆》 （I am Sam）
山姆（西恩·潘饰）是一个弱智患者，在一间星巴克咖啡店工作。一个偶然的机会，他收留了一个无家可归的女子，并和她生下一个女儿。但是，女儿一出世，做母亲的就不告而别，丢下山姆和幼女相依为命。
山姆给女儿取名露西（达科塔·法宁饰），因为他特别喜欢听披头士乐队的《天空中拥有钻石的露西》这首歌。在一群患有精神障碍疾病的朋友的帮助下，山姆独自抚养着女儿，虽然总不免出些小差错，日子倒也过得快乐。
露西顺利长大了，不但生得漂亮，而且聪明伶俐，虽然只有7岁，她的智力已经超过了山姆，山姆
已经无法应付女儿提出的许多问题。乖巧的露西为了不让父亲伤心， 故意迁就父亲的智力水平，而这显然不利于露西的智力和情感发育。
这对特别的父女引起了社会工作者的注意，他们认为山姆不适合再抚养露西，把露西从他身边带走，为她找了一对正常人夫妇做养父母。山姆不甘心就这样失去女儿，决定聘请女律师丽塔（米歇尔·菲佛饰）帮他争取抚养权。
丽塔虽然精明强干，却有点自私自利、只关心自己。一开始，她觉得这个案子不可能赢，并不想接，只是受不了同事的激将法，为了向大家证明她也关心社会公益，才勉强接了下 来。出乎她的意料，在与山姆的接触中，丽塔被山姆对露西深沉真挚、无条件的父爱感动，并意识到山姆和正常人一样，有权利和自己的女儿在一起。
同时，在官司的审理过程中，丽塔也逐渐理清了自己的生活。多年来，她为工作忽略了儿子和家庭，是山姆促使她反省，重投亲情怀抱。
二十五。《黑洞频率》 （Frequency）
1969 年10月12日，约翰（詹姆斯·卡维泽饰）的消防员父亲弗兰克（丹尼斯·奎德饰）在火灾救援中意外去世，那时候约翰只有6岁，他曾经几次梦见自己想要去阻止那场悲剧。父亲的死在他的心灵上留下了重重的伤痕，即使他长大后成为了一名警察，仍然对此事难以忘怀。
在父亲忌日前一天的暴风夜里，约翰在父亲生前的房间里发现父亲曾经用过的老式无线电对讲机，他开始摆弄它，竟然从对讲机中收到一名男子的说话，他自称是消防员弗兰克，两人开始交谈起来。 当约翰终于确信这个人正是他那年轻的父亲后，他意识到他现在可以改变一切。约翰抓紧时间提醒弗兰克在12日那可怕的火灾中如何脱身，他要将他的父亲从死神 的手中挽救回来。
1999年10月12日，当约翰醒来时，发现墙上有一张满头白发的父亲的照片，约翰知道自己改变了过去，眼前是一个崭新的现在，这使他欣喜若狂。然而紧接着可怕的事情又发生了，一连串残忍的凶杀案又改变了他的生活，他的母亲成为其中的牺牲者。父亲弗兰克必须再通过收音机频率回到过去，阻止一场改变他们家庭命运的谋杀。。。。。。
二十六。《当幸福来敲门》（The Pursuit of Happyness）
已近而立之年的克里斯·加德纳（威尔·史密斯饰演），在28岁的时候才第一次见到自己的父亲，所以当时他下定决心在有了孩子之后，要给孩子做一个好爸爸。但他事业不顺，生活潦倒，只能每天奔波于各大医院，靠卖骨密度扫描仪为生。
他偶然间认识到做证券经纪人并不一定需要大学生文凭，而只要懂数字和人际关系。于是他就主动去找维特证券的经理Jay twistle。凭借自己的执着和非凡的妙语，以及一个小小的魔方的帮助，克里斯·加德纳得到了一个实习的机会。但是实习生有20人，他们必须无薪工作六个月，最后只能有一个人录用，这对克里斯·加德纳来说实在是难上加难。这时，妻子因为不能忍受穷苦的生活，独自去了纽约，克里斯·加德纳和儿子也因为极度的贫穷而失去了自己的住所，过着东奔西跑的生活。
他一边卖骨密度扫描仪，一边作实习生，后来还必须去教堂排队，争取得到教堂救济的住房。他看尽白眼，与儿子躲在地铁站里的公共厕所里，住在教堂的收容所里……但是克里斯·加德纳一直很乐观，并且教育儿子，不要灰心。。。。。。
二十七。《中央车站》（Central Station ）
电影主角朵拉原本是一位学校老师，但过着并不富裕的生活。她工作在巴西的中央车站，为给别人代笔写信来获得生活的经济来源。她不喜欢她的客户们，并且经常根本不邮寄客户委托她写的信，却反倒把那些信放在家中的抽屉里或撕掉。
9岁小男孩约书亚出生穷困的家庭，他从来没有见过他的父亲——耶稣，并且希望能过见到他。她的妈妈通过朵拉给约书亚的父亲代写了封信，信中告诉说她希望很快的跟他重聚，但是不幸的是她不小心发生了车祸，并在车祸中丧生，这使得约书亚成了孤儿。朵拉于是把约书亚带走，并卖给了贩卖人口的商人，但是在朋友艾琳的劝说下，朵拉还是把约书亚从贩卖人口那里偷了回来。朵拉刚开始很不情愿去管小孩子的事，但是后来还是决定和他启程去巴西的东北去找约书亚的父亲，之后再离开他……
二十八。《克莱默夫妇》（Kramer vs。 Kramer）
克莱默夫妇像普通的美国夫妇一样，克莱默先生（ Dustin Hoffman 饰）在外工作挣钱，克莱默夫人（Meryl Streep 饰）则在家照料照料6岁的儿子比利（Justin Henry 饰）。
由于克莱默先生忙于工作忽略了家庭，克莱默夫人某天愤然出走，留下了父子俩。克莱默先生现在一方面要忙于工作，一方面又要照顾比利，生活一时陷入麻烦中。克莱默先生不善家务，在照料比利时洋相百出：第一次为比利煎西多士、过程十分恐怖；比利不吃饭要吃雪糕，克莱默先生想阻止却不懂沟通……幸好在女邻居的帮助下，克莱默先生逐渐适应了单身父亲的生活。
父子两越来越亲密，互相依赖。这时，克莱默夫人回来了，她已经是纽约一名出色的设计师了。她回来要拿回比利的抚养权……
二十九。《钢琴师》（The Pianist）
史标曼（Adrien Brody 饰）是波兰一家电台的钢琴师。二战即将爆发之时，他们全家被迫被赶进华沙的犹太区。在战争的颠沛流离中，家人和亲戚最终被纳粹杀害，而标曼本人也受尽种种羞辱和折磨，他侥幸得到一位朋友的帮助，暂时有了藏身之处。
战争愈加猛烈，朋友不得不抛下他回老家寻得安全的住所养育儿女。此时史标曼恶病缠身，却还要在搜捕中逃亡。在废墟的阁楼上他遇见了一名德国军官，在军官的要求下他弹奏了钢琴曲。美妙的琴声令德国军官萌发了恻隐之心，他暗暗帮助标曼直到俄军对波兰的解放到来……
三十。《狮子王》（The Lion King）
辛巴是狮子王国的小王子，他的父亲穆法沙是一个威严的国王。然而叔叔刀疤却对穆法沙的王位觊觎已久。要想坐上王位宝座，刀疤必须除去小王子，于是，刀疤利用种种借口让辛巴外出，然后伺机大开杀戒，穆法沙即时救了辛巴。在反复的算计下，穆法沙惨死在刀疤手下，刀疤别有用心的劝辛巴离开，一方面派人将他赶尽杀绝。
辛巴逃亡中遇到了机智的丁满和善良的彭彭，他们抚养辛巴长成雄壮的大狮子，鼓励他回去森林复国。在接下来一场复国救民的斗争中，辛巴真正长成一个坚强的男子汉，领会了责任的真谛 。
来源：微英语微信公众账号
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
