某大学的心理学教授们把一批贫困家庭的4个月婴儿分成两组：一组送进有老师教导的早教中心；另一组则不进行早期教育。入小学时，第一组儿童的智商平均比第二组高10—20分。15岁时，第一组孩子语文成绩和数学成绩均高于第二组。
但在第二组的孩子中，有位孩子的表现却与第一组孩子不相上下，教授追踪调查后发现这孩子之所以能表现优异，是他母亲经常在家透过玩捉迷藏、画图、说故事、唱儿歌进行”早教”的母亲。
可见“早教”对于促进孩子智力发育的确有不可忽视的效果。
世界著名的思想家、文学家卢梭的父亲是个钟表匠，每当他在工作时，就会同时教导三岁的卢梭读普鲁塔克的《古希腊罗马英雄传》。在他的督导下，卢梭在七岁前已经读了了勒苏厄尔的《教会与帝国历史》、丰得奈尔的《世界通史讲话》以及莫里哀的戏剧。
居里夫人在女儿牙牙学语时就对她们进行观察， 发现大女儿性格文静、朴实、专注，这些正是科学家所应具备的素质；小女儿思维跳跃、充满梦幻、情绪多变，具有艺术家的特质。于是她针对所发掘出孩子的天生 特质给予不同的的家庭早教，最终使大女儿因“新放射性元素的合成”于1993年荣获诺贝尔化学奖； 小女儿则成为一位优秀的音乐教育家和人物传记作家。
连任三届英国首相，在世界政治舞台上叱咤风云的政治家撒切尔夫人才5岁时，她的父亲罗伯茨就教导女儿：凡事要有自己的主见，用自己的大脑来判断事物的是非，千万不要人云亦云。并在日常生活中，着重培养女儿“严谨、准确、注重细节，对正确与错误严格区分”的独立人格。
在上海书城里，一位年轻爸爸拿着一本有测试孩子比较数字大小和念儿歌的《1岁宝宝智力测试》说：
“我孩子已经11个月了，可以让他先看看测试1岁宝宝的智商书。”
他提的书篮中，还躺着几本同一类型的幼儿智力开发书籍。
通常刚满1岁的孩子多半刚会开口说话，念儿歌肯定是不行的，但这位爸爸却野心勃勃的认为这些有非常鲜艳图片的IQ测试、培训的幼教书，应该会吸引孩 子的注意，他会先给孩子做测试后记下分数，再按照书本，让儿子来学习语言、数学、逻辑、感受、运动、观察、社交能力，然后再做这些测试看分数能否提高。
就是把教育与学习相提并论，认为学习的成绩就是教育的效果。
于是，孩子们在一岁以内开始认字，三岁以内开始学外语，3～6岁的孩子85%以上参加各种早教培训班。
一位朋友的孩子在入小学时，从学校带回来一张表格要父母填写，其中有一项要填孩子的“强项”，朋友想了很久，不知道填什么才好。
因为孩子说老师讲的“强项”，就是别人不行我行的地方，可是班上所有的小朋友都在早教班里学会了弹钢琴、画画、语文、游泳、计算机、英文、唱歌、跳舞、下棋……
所以，当大家都学得“一样多”时，比的就不是那由学校和补习班教出来的“技艺”，而是“不一样”的特质了。
而这些“不一样”的特质是什么？
是人格特质、学识内涵、工作态度、逻辑思考、想象创造能力……
希腊文中“学校”一词之意是“闲暇”，因为希腊人认为，人只有在闲暇的时候，才会花时间去思考和学习。
的确，能力的培养是需要留给孩子“闲暇”时间去咀嚼所学，让父母用心观察孩子不同的反应和变化的，是急不得的，须花时间去等，让其慢慢地累积养成。
先跑不一定会赢，只会输掉孩子对学习的热忱和模糊化了孩子的“长才”。
家长选择培养方式，就是拿孩子的前途做赌注，千万要谨慎投注啊！
本文选自
，点击
。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
