一项新研究发现，爱运动、身体好的孩子学习能力也更强。研究发现幼儿学习阅读可调动大脑各部分机能，有益大脑发育。
德国一项新研究发现，爱运动、身体好的孩子学习能力也更强。研究发现幼儿学习阅读可调动大脑各部分机能，有益大脑发育。善于自律的学生更少旷课、看电视时间更少、更爱学习，学习效率更高，成绩也更好。
为人父母者无不希望自己的孩子更聪明。哪些方法可提高孩子智力发育及学习能力呢？美国《时代》杂志网站近日载文，总结出经科学证实的“让孩子变聪明的9个建议”。
1、学音乐。有研究表明，学音乐可让孩子更聪明。加拿大多伦多大学研究发现，儿童学音乐可锻炼右脑思维，提高智商和学习成绩。学习音乐时间越长，受益越多。研究还发现，自小学习乐器的孩子反应更敏捷，长大后更聪明。
2、常运动。德国一项新研究发现，爱运动、身体好的孩子学习能力也更强。运动3个月之后，参试儿童大脑海马区（负责学习和记忆的大脑区域）血流量增加30%，学习新词汇的速度快20%。
3、多阅读。除了给孩子读睡前故事之外，父母与孩子一起读书更有利于培养良好的阅读习惯。研究发现，幼儿学习阅读可调动大脑各部分机能，有益大脑发育。
4、吃得好。多项研究表明，与不吃母乳的孩子相比，吃母乳的孩子智商高5%，学习成绩也更好。研究也发现，儿童吃好早餐可提高记忆力、注意力和学习成绩。另外，孩子学习的时候适当吃点含咖啡因和糖的零食，注意力更集中。当然，儿童饮食应尽量避免高糖、反式脂肪及垃圾食品。这些食品吃多了会影响儿童（尤其是2岁前小儿）智力和身体发育。
5、睡好觉。世界级睡眠专家阿维·萨德夫博士以77名学生为对象的研究发现，缺觉1小时会使儿童大脑认知成熟度及发育水平降两年，即缺觉会让六年级学生的大脑降至四年级水平。另一项研究发现，A等生比B等生每晚多睡15分钟上以上，B等生又比C等生多睡15分钟。因此，睡眠不足会使孩子“变笨”。
6、懂自律。宾夕法尼亚大学一项涉及304名初中生的最新研究发现，自我约束能力（自律）对学业成绩的影响甚至超过了智商。善于自律的学生更少旷课、看电视时间更少、更爱学习，学习效率更高，成绩也更好。
7、好奇心。好奇心是儿童主动学习的关键。研究发现，学习应该是一个主动的过程。被动灌输不利于激发孩子的求知欲和培养其探索精神。专家建议，多鼓励孩子提问，多教给孩子新技能，多带孩子进行户外探索，与孩子一起做实验等，都有助于激发孩子好奇心。
8、更快乐。快乐的儿童日后成功几率更高。父母积极乐观，孩子更可能快乐。研究发现，快乐的孩子成年后无论是工作还是爱情都更容易成功。工作更好，收入更高。对婚姻更满意。
9、添自信。爸妈相信自己的孩子更聪明，有助于提高孩子自信心。美国心理学家罗森塔尔研究发现，被老师认为是“有潜力有前途”的学生，一年后其学习成绩大幅度提高，平均智商至少增加了10个百分点，其中30%的学生至少增加了22个百分点。由此可见，老师爸妈的肯定评价更能增加孩子自信。
本文选自
的博客，点击
。
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
