说起睡懒觉，大家会联想到什么词？
懒？
丧？
葛优？
我？
不管你想的是哪个，现在你可以多想一个词了——减肥~
前不久，《睡眠》杂志刊登了一项韩国盆康首尔大学的研究：
研究人员选取了2000名志愿者，测量了他们的身高体重指数（BMI），然后将他们分成了两组，一组进行周末补觉（多睡将近2小时），另一组不进行。
结果是，补觉组的总体BMI是下降的，肥胖程度降低。
是不是觉得欣喜若狂啊？原来减肥的方法这么简单！
额，其实并没有这么简单。
研究人员们的发现是：平常的压力和缺觉可能会让人长胖，而周末补觉帮助这些人复原（recover）。
所以，其实是补觉把之前多出来的那部分肥胖抵消掉了，并不是你不停地睡就能一直瘦。
不过我们还是可以说：对于现在的上班族来讲，周末睡睡懒觉的确有好处。
OK，来讲讲今天的词 recover
这个词的意思是“康复”、“恢复”、“复原”，既可以指生理上的恢复，也可以指心理上的恢复。
与它搭配的介词是 from：
I‘m still trying to recover from my last relationship。
我依然在试着从上一段感情中恢复。
那么，我们来造个句子吧~
Schedule your work。 And also schedule your rest。 Otherwise you‘ll find that you never really have time to recover。
要计划你的工作，也要计划你的休息。不然你会发现，你从来都没有时间复原。
来源：沪江英语
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
