民以食为天。
中国人到底有多爱吃？一起来感受一下：
要不你以为中国为啥叫china？（chi na）
文字可能全世界这么多大学，只有中国的大学门口才会有小吃一条街吧。
不论台湾，还是西藏新疆，一寸一厘的国土都不能让，谁知道上面能长出什么好吃的来4标题文字什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。 没钱了都想着用吃土来形容！你自己说，中国人爱不爱吃？
作为入侵物种，小龙虾在中国颜面扫地，居然沦落到要靠人工养殖才能活下去…… 如果有外来物种入侵中国成功了，一定是因为它不好吃。
我这辈子，唯一拿得起放不下的，就是筷子了。
晚上宿舍一人饿醒，全宿舍人都饿了。翻遍宿舍找不到吃的，超市又关门。没办法我们就把剩下的三包板蓝根冲了，六个人分着喝了。
世界上一定不存在美人鱼，否则历史上会记载它的做法和口感。
为了过春节，中国人发明了水饺。 为了过元宵，中国人发明了汤圆。 为了过清明，中国人发明了青团。为了过端午，中国人发明了粽子。为了过中秋，中国人发明了月饼。 为了过腊八，中国人发明了腊八粥。。。
有多少人把奶酪陷阱看成了奶酪馅饼。。。
之前有个网站说国外有个沙滩海蜇泛滥，问怎么办。中国网友看了很着急：凉拌啊！
我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。
关于做菜的汉字是最多的。蒸、煮、煎、熬，滚、汆、涮、煲、烫、炙、卤、酱、风、腊、熏、糟、醉，酿。。。 还有那一系列火字旁的汉字：炒、炝、炊、烧、爆、炸、灼、焗、焖、炆、烩、熘、焯、煨、烘、炖、煸、烤。
为了唐僧肉，妖怪们出演了一部西游记。
中国有很多优秀的纪录片，然而只有《舌尖上的中国》被挖了出来。
每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，你吃饭了吗？
毕竟一个小龙虾就有：麻辣、香辣、爆炒、油炸、油闷、酱爆、葱爆、椒盐、清蒸、干煸、白灼、红烧、水煮、冰镇、卤水、茄汁、鱼香、蒜香、酒香、五香、十三香……各种吃法。
教室里打开一包零食，就像人民广场喂鸽子。
在我国，东西分三类，直接吃的，看着好像可以吃的，得想点办法才能吃的。
我这个人性情不定，问我借九块钱，不还都可以。 可要是从我九块钱的麦辣鸡翅里拿走一块，我得打得你永生难忘。。。
“说，你除了吃还会什么？”“还会饿。”
亚当和夏娃吃了蛇给他们的禁果，遭到了上帝的惩罚！被逐出伊甸园，所以有了人类。如果亚当和夏娃是中国人，那被吃的……应该是那条蛇。
一篇科学报导说：开曼群岛附近的火山口发现了一种白色盲虾，可以耐热450°。 我第一反应是：那开水肯定是煮不熟，只能用油炸了吧。
给大家介绍几首中文歌： 陶喆：宫保鸡丁蔡依林：爆米花的味道庾澄庆：蛋炒饭王蓉：水煮鱼周杰伦：麦芽糖至上励合：棉花糖梁咏琪：请我吃饼干
连“丑”都可以说是“吃藕”，你说中国人对于吃有多执着吧！
晚上睡不着觉就开始数羊：一只羊、两只羊、三只羊、喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，小肥羊，海底捞，麻酱，小料，金针菇，虾滑，宽粉，海带，豆芽，大海螺，茼蒿，菠菜……TMD，下楼！不睡了！！！
喝酸奶舔盖，吃薯片舔手，吃辣条舔袋。
世界上没有什么事是一顿烧烤不能解决的。如果有，那就两顿。
我看新闻经常看到的画面是：领导人到农村视察，然后直接进了别人家的厨房，打开锅盖看别人吃什么。
你们吃是为了活着，我们活着是为了吃。
看看欧美人的生活，我们差距还是蛮大的。 人家动辄鲤鱼成灾，小龙虾成灾，河蟹成灾……而在我国，蝗虫都不敢聚堆，因为超过十只就会被炒成菜。
《舌尖上的中国》里有一句话至今无法忘怀：吃过早茶后，她主要的任务是准备晚饭。
“帝国主义要把祖先留下来的地瓜分了。”“等等，他们为什么要分地瓜……”
在宿舍，钱放桌子上不会丢，薯片放桌子上回来就不见了。
国民难题：中午吃什么！？晚上吃什么！？
来源：微英语微信公众账号
责任编辑：陈熙
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
