到户外撒野拥抱阳光的季节来啦！春天一到，就按捺不住要出去浪的心╮（╯▽╰）╭野营、赏花、爬山、看水。。。想想就觉得每个周末都有盼头了！
你们准备好迎接春天了吗？今天，要安利18件适合春天做的事情！大好的春天时光，千万不能浪费了呀~~ 爸爸妈妈，快和孩子一起玩耍吧！
1、Go camping together。
组织一次野营
提前查好天气，选择合适的地方，备好野餐篮、毛毯、食物、游戏，带上孩子喜爱的玩具，全家人一起去野营咯！小E提醒，给孩子多准备一点小零食，因为野营的时候孩子经常跑来跑去，消耗可大了！
2、Take your binoculars and go bird-watching。
带上望远镜，观察小鸟
如果孩子喜欢各种鸟类，拿上望远镜，带孩子到户外观察小鸟吧！树上的、草地上的、天空上的，看到无处不在的小鸟小朋友们一定兴奋极了！
3、 Bask in the sun。
躺在草地上晒晒太阳
这已经被列入了小E这个春天必做的事情之一，说不定这个周末就能实现！在温暖的阳光下，静静躺在草地上，细听周围的声音，风吹树叶的声音，小鸟鸣唱的声音，萌娃们奔跑的声音，然后心情放松。。。单是想想看就觉得太赞了！（呃。。。不想晒黑的话，还得先涂个防晒霜。。。）
4、Take pictures in a bed of flowers。
和花朵合影
除了摘花以外，还可以和各种花卉美美地合影一张。花朵最后总会凋零T_T，但是通过相机我们就可以捕捉它最美的一面，留下难忘的春日回忆！
5、 Find outdoor swing sets。
带孩子荡秋千
有哪个孩子不喜欢荡秋千？比比看谁荡得最高！脚蹬起来，身体动起来，看看高处的风景是什么样子的！
6。 Use sidewalk chalk。
在地上画粉笔画
找一块空地，并为孩子准备一些彩色的粉笔，让孩子变身一名“小画家”，尽情在地上涂涂画画吧！小E期待你们的作品呦~
7、Dust off the sports gear。
全家一起运动起来
春天阳光这么好，还不去户外挥洒汗水！小一点的孩子可以玩跳房子、呼啦圈，大点的孩子可以在草地上踢足球、打羽毛球。爸爸妈妈还可以给孩子安排一场寻宝小游戏，准备一张白纸，在纸上罗列一些植物、动物等，让孩子在户外探索吧！
8、 Take an evening stroll。
找天晚上散散步
晚上可以和孩子一起漫无目的地在外面散散步，听听音乐，看看沿途的景色，或许你会发现平时忽略掉的美。
9、 Visit all the cute animals at the zoo。
去动物园走走
天气好的时候，带孩子去动物园看看可爱的小动物。在游逛的时候，可以顺带教孩子保护动物，保护环境的小知识。
10、 Go to a farmer‘s market。
去一趟农贸市场
带孩子去一趟农家市场，看看农民叔叔阿姨们都在兜售什么。期间，爸爸妈妈可以教孩子认识各种蔬菜水果，给孩子说说农民叔叔阿姨们是怎么辛苦耕作的，让孩子知道赚钱的不易！还可以让小朋友尝试自己去买一样东西，有意识培养他们的金钱观。
11、 Grow something you can eat。
亲手种植蔬菜水果
春天正是耕种的好时节，怎么能错过让孩子们种植属于自己的蔬菜或者水果呢？让小朋友动起来，锻炼他们的动手能力，可以试试种小番茄、葫芦、草莓等操作性比较简单的蔬果，看着自己的“宝贝”发芽、开花、结果，不是一件很美妙的事情吗？
12、 Make pasta primavera。
做一份蔬菜意大利面
绿色是春天的颜色，和孩子一起制作清爽可口的蔬菜意大利面怎么样？如果孩子年龄比较小，可以在身旁为爸爸妈妈准备食材；如果孩子可以独立做饭，就让孩子尝试自己制作！
13、 Make a fruity dessert。
做水果甜品
除了蔬菜意大利面以外，还可以跟孩子一起做各种水果甜品，像是水果塔、水果派、水果蛋糕、水果冰淇淋、水果酸奶，说着说着，小E这个吃货又要饿了。。。
14、 Make crafts。
做各种手工作品
爸爸妈妈还可以陪小朋友在家里做各种手工作品，比如贺卡、明信片、小蜡烛、肥皂、折纸等等。如果孩子需要使用尖锐的工具，爸爸妈妈也要留个心眼！
15、 Make flower arrangements。
学学插花
插花会很难吗？当然不啦，也有“简易版”的插花。采摘回来的小花朵，加上橡皮筋或者小铁丝就够了，让小朋友自己发挥创意，把各种花朵随意组合摆放。最后，把捆扎好的花束插入瓶子里就大功告成啦！
16、 Make a birdfeeder。
给小鸟建一个食物槽
如果小朋友喜欢小动物，可以帮小鸟制作一个食物槽哦。操作很简单，找一个大的塑料瓶，把瓶子横放水平切一半，就可以变成一个食物槽，再往里面放一些小鸟的饲料，摆在阳台上就可以等小鸟过来啄食啦！
17、 Make tie-dye Tshirts
涂染T恤
为孩子准备各种儿童安全颜料、毛笔和一件纯白的T恤，让孩子随性发挥制作一件个性化的T恤。爸爸妈妈还可以参与其中，一起设计你们专属的亲子装吧！
18、 Make a game out of spring cleaning。
用比赛形式激励孩子做家务活
孩子不愿意做家务？那就用比赛的形式试试看，像是有一大推要折的衣服，跟孩子比比看谁能在规定时间内折最多，赢的人就可以获得一根棒棒糖之类的小奖品。
来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
责任编辑：马欣
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
