金融街十号论坛于4月12日在京召开。金融街十号论坛议题以债券市场为主。
特朗普新政下，美国短期利率已迎来拐点，自利率2015年开始上扬后，美联储已进入加息通道，并且短期内不可能再重回减息通道，这意味着全球流动性拐点的到来，是历史性变化。
他认为，经济增长仍维持较高水平，债券市场尚难以获得明显的经济开始回落判断的支持，二季度仍维持震荡偏弱的走势。对交易户来说，他建议重点关注中短期的利率债券和高等级信用债券。
市场风云变幻，需要我们具备世界眼光，更要结合中国智慧，提供中国方案。2017年，“黑天鹅”事件持续发酵，世界经济的不确定事件和多样性挑战将更加复杂。
朱民认为，随着通货膨胀率上升，美国将迎来财政政策拐点，导致不确定性进一步加强。流动性紧缺、脆弱性和波动性加剧是当前全球金融市场面临的主要问题。
新华社首席经济分析师陆晓明
中国人民银行研究局副局长王  宇
中国银行首席研究员宗  良
招商证券首席宏观分析师谢亚轩
社科院世经政所国际经济研究室副主任肖立晟
《债券》杂志执行主编宗  军
国家开发银行资金局处长 吴之雄
平安证券首席经济学家张  明
银河证券债券投资部执行总经理郭济敏
鹏扬基金总经理杨爱斌
中债估值中心副总经理牛玉锐
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
