当债券持有人将转换成股票时，有两种会计处理方法可供选择：账面价值法和市价法。
采用账面价值法，将被转换债券的账面价值作为换发股票价值，不确认转换损益。赞同这种做法的人认为，公司不能因为发行证券而产生损益，即使有也应作为（或冲抵）资本公积或留存损益。再者，发行可转换债券旨在把债券换成股票，发行股票与转换债券两种为完整的一笔交易，而非两笔分别独立的交易，转换时不应确认损益。
在市价法下，换得股票的价值基础是其市价或被转换债券的市价中较可靠者，并确认转换损益。采用市价法的理由是，债券转换成股票是公司重要股票活动，且市价相当可靠，根据相关性和可靠性这两个信息质量要求，应单独确认转换损益。再者，采用市价法，股东权益的确认也符合历史成本原则。
进入
讨论
责任编辑：杨雪 SF114
在经济转型和长波段的货币量化宽松时期，证券化投资将成为未来中国最重要的财富分配方式之一，贫富悬殊的拉大势在必然。
发生在7000公里外的奥兰多市恐袭事件被英国“脱欧”阵营借题发挥，在推特上鼓励人们“脱欧”，以避免“奥兰多式暴行不久后在英国上演”。这给9天后的英国＂脱欧＂公投又浇了一桶油。
一汽股份解决一汽轿车和一汽夏利同业竞争的最佳途径（大家都可以接受的途径），应该就是一汽集团整体上市。但随着2016年6月28日前解决同业竞争承诺的落空，一汽集团整体上市已经随之基本成为泡影。
投机市场的根本在于市场参与者对投资标的的无知，以及投机者对市场情绪转变的关注超过了对未来资产收益率的合理估计。当市场的幻想破灭之时，之前过度乐观和超买形势而产生的破灭力量将会是突发性的、甚至是灾难性的。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
