基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪港股讯 据香港明报报道，花旗香港证券服务部主管陈金丹表示，债券通开通3日，有亚洲客户包括基金公司等表示考虑加入，部分是未有进入内地债市经验，债券通比起QFII、RQFII及直接投入银行间债市（CIBM）可节省约交易金额5至6个基点（1%等如100基点）中介费用，料能吸引部分机构性投资者。
债券通除了首日的70亿元人民币成交额，未有官方数据披露之后两日成交数字，陈金丹指，这两天成交额应比首日少逾半，她指现时客户‘较保守’，采用离岸人民币作结算，因为在岸人民币户口限制资金用途，担心资金调配不便，但在岸人民币波幅较低，汇价较稳定，以每单交易最少100万元人民币计算，差价会较大，不排除投资者将来选用。
MSCI在沪港通开通3年后才宣布纳入A股，她认为相比下，三大主要国际债券指数将人民币债券纳入需时预料较短，因为债券通涵盖的范围较广，没有额度限制，只供专业投资者参与，应该会在短时间内获得纳入。她又指，债券通设计上未能做到‘一手交钱、一手交货’（DVP），未能满足公募基金等的合规要求，而花旗作为交易商及托管人，能提供风险管理方案，并期望能与其他交易商作协调。至于南向交易，她指出香港可供买卖的债券数量不多，开放南向的话需要拓展至其他市场才有意义。
另外，金管局总裁陈德霖在汇思撰文，指‘北向通’试行首几个交易日运作畅顺，金管局会继续密切留意运作情况，作出优化。他又指债券通采用本港的债务工具中央结算系统（CMU），国际投资者可以继续使用熟悉的方式结算和托管债券，而内地债市又毋需从基本上改变现有的机制。
花旗香港证券服务部主管陈金丹表示，债券通开通3日，有亚洲客户包括基金公司等表示考虑加入，部分是未有进入内地债市经验，债券通比起QFII、RQFII及直接投入银行间债市（CIBM）可节省约交易金额5至6个基点（1%等如100基点）中介费用，料能吸引部分机构性投资者。 债券通除了首日的70亿元人民币成交额，未有官方数据披露之后两日成交数字，陈金丹指，这两天成交额应比首日少逾半，她指现时客户‘较保守’，采用离岸人民币作结算，因为在岸人民币户口限制资金用途，担心资金调配不便，但在岸人民币波幅较低，汇价较稳定，以每单交易最少100万元人民币计算，差价会较大，不排除投资者将来选用。
国际指数纳内地债 料较A股入摩快 MSCI在沪港通开通3年后才宣布纳入A股，她认为相比下，三大主要国际债券指数将人民币债券纳入需时预料较短，因为债券通涵盖的范围较广，没有额度限制，只供专业投资者参与，应该会在短时间内获得纳入。她又指，债券通设计上未能做到‘一手交钱、一手交货’（DVP），未能满足公募基金等的合规要求，而花旗作为交易商及托管人，能提供风险管理方案，并期望能与其他交易商作协调。
至于南向交易，她指出香港可供买卖的债券数量不多，开放南向的话需要拓展至其他市场才有意义。 陈德霖：密切留意运作 作出优化。另外，金管局总裁陈德霖在汇思撰文，指‘北向通’试行首几个交易日运作畅顺，金管局会继续密切留意运作情况，作出优化。他又指债券通采用本港的债务工具中央结算系统（CMU），国际投资者可以继续使用熟悉的方式结算和托管债券，而内地债市又毋需从基本上改变现有的机制。
搜索：
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
