基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报记者 黄斌 北京报道
7月6日，
间市场交易商协会公布了5只非金融企业“债券通”债务融资工具的发行结果。
华能集团、三峡集团、
、中铝公司和国家电投5家企业，于7月3日“债券通”正式落地之际，以“首日试点发行人”的身份，公告发行共计5只债务融资工具，总额为70亿元人民币。
截至7月6日中午，这些“首日项目”均已完成簿记建档，全场认购倍数均在2倍以上。
值得一提的是，7月3日正式开通的“债券通”，属于中国债市开放举措的一部分；交易商协会同时还在持续引入境外主体到银行间市场发行人民币债券（即“熊猫债”），以促进中国债市的双向开放。
截至2017年6月末，共有25家境外发行人完成2371亿元熊猫债注册，共成功发行35只，合计714亿元。
境外投资人方面，Deutsche Bank（德意志银行）、HSBC（香港上海汇丰银行）、BEA（东亚银行）等来自德国、韩国、中国香港和澳门等国家（地区）的十多家境外投资者积极参与投资，金额达12.7亿元，占总体比例达18.2%。
而在境外投资者类型上，广泛涵盖境外央行、商业银行、证券公司、保险公司、资产管理机构、非法人产品等。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
