2013年4月，万家添利B莫名放量大跌引发质疑，进而牵出多位债券业内人士涉嫌非法交易被查，银行间债市丙类户被暂停开设。债市核查风暴起。10月11日，国信证券固收部总裁孙明霞确认被查。今年8月，传孙明霞供出百人名单，多人被调查。债市反腐风暴升级。[
] [
]
早年任国信证券债券业务部总经理；后至华西证券任固收总部总经理；2008年任华林证券固收部总部总经理，后升任分管固收业务副总裁，2011年升任华林总裁。2012年回归国信证券。
齐国旗曾任职于君安证券、国泰君安证券，并于2006年底开始担任国海证券总裁。
国库司副主任，分管财政部国库支付中心。此前是国债发行兑付管理处副处长，负责国债发行和兑付。2010年底被双规，2012年6月以受贿罪被判处死刑，缓期2年，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
中信证券固定收益部董事总经理，负责债券市场研究、交易策略与产品设计研究与管理等。经济学和金融学博士后。
：
[
]
[
]
1982年出生，现任万家基金固定收益投资总监、万家添利分级债券基金基金经理。万家固定收益类灵魂人物。
：
[
]
[
]
早年在国家计委外资司工作，后去中经开，2002年转投银河证券，2012年晋升为固定收益业务总监。
1982年进入国家计委工作，2001年任国家发改委经济协调司司长，2003年任财政金融司司长。
公开资料显示，曲林在海通证券的从业经历最早可以追溯到2007年之前，最晚到2014年3月以后。
曾任中国工商银行总行资金营运部人民币交易处投资经理、金融市场部固定收益处高级投资经理、易方达基金固定收益部投资经理。
曾任职于中国银行交易中心(上海)。2005年加入嘉实基金，2013年初任嘉实基金现金管理部总监。
江海证券固定收益部副总经理、原哈尔滨银行资金市场部交易员张守刚
多位业内人士表示，在目前债券市场内，代持是一种普遍现象。代持是银行和券商在债券交易中使用较多的方法，其实不严重，很多基金经理养券也是为了持有人利益，因为管理的规模越大养券的边际效应越大。但如果涉及到基金经理贿赂或利益输送，则属违法违规。
债券代持就是投资者想增加杠杆，但是受到规定约束（基金在银行间市场投资杠杆比例不能超过1.4倍），所以让另一个还有杠杆空间的机构代为持有债券，到期给对方一个资金成本，自己保留其他收益。
比如一家券商有10亿资金的盘子，40%的杠杆，那么它顶多购买14亿的债券，如果该券商还想继续买债，又不能往上加杠杆，此时代持就是一种很好的解决方案。
如果代持时间较长、规模较大，则被称为养券。
质押式在质押期间和交割后，所有权一直都在正回购方手里。买断式在回购期间，所有权发生了转移，但是在交割之后所有权又回到正回购方手里。而代持则是完全靠信用和所谓的协议来约束的。代持期结束后，回购价格可能与债券市值差距较大，有可能对方不履约，这并无法规保障，存在风险。
代持很多是通过与丙类账户交易完成，这类占据银行间市场大半壁江山的非金融机构账户，不乏专营此道之举。
目前我国银行间债券市场结算成员有甲、乙、丙三类，甲类为商业银行，乙类一般为信用社、基金、保险和非银行金融机构，而丙类户大部分为非金融机构法人。丙类账户的活跃存在往往给债市灰色交易提供了可能，近期一系列案件有望引发监管进一步关注。
“最关键的是可能会涉及商业贿赂，比如基金经理利用银行间债券交易做养券、代持等借机提取返点，甚至基金经理成立个人账户亲自运作进行利益输送，也是银行间的债券交易制度本身有漏洞。”
为了追求高杠杆进而获得超越同行的收益，一些投资者往往游走于监管红线之外，变相放大杠杆。这种做法会显著放大固定收益类基金的投资杠杆，在放大基金收益率的同时，也同步放大了基金的投资风险。巨大的潜在风险在于：如果基金遭遇巨额申赎以致无法履行回购协议，抑或回购价格高于市场价格，就会给基金造成亏损。
在季末年末等关键时点，一些大型金融机构将亏损债券暂‘转移’到丙类账户名下。丙类账户大多是非上市的中小机构，报表上的名义盈亏对于投资者本身影响并不大。上述关键时点过后，金融机构再进行债券回购，回购的价格为当初成本价加上双方协定的代持费用。
就是介于一级发行和二级流通的中间环节。在当前的银行间债券市场，债券的发行利率往往高于二级市场收益率。追逐这样的价差本身并不违规。但是，在分销等环节中，存在大量的利益输送的空间。
由于债券从发行到上市需要一段时间，承销商为了规避市场波动风险，会拿出一部分债券给关系较好的机构，诸如丙类户。在去年以来的信用债牛市中，供不应求的局面导致一级半市场获利几乎零风险。
丙类户由于资金不多，其投资交易需要找机构垫资或代持。如果在银行的默许下，丙类户先拿券后付款，就可以当天拿券当天卖掉，然后把钱给银行，赚取中间的价差，相当于“空手套白狼”。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
