由Euromoney举办的中国债务资本市场峰会将于2017年3月23日在北京金融街威斯汀大酒店隆重举行。
欧洲货币机构投资者公司亚太区行政总裁史托尼（Tony Shale）先生为峰会致开幕辞，他表示：“中国债务资本市场正在不断开放， 中国作为世界第二大经济体， 不断推进金融市场自由化进程，过去一年我们见证了熊猫债市场的蓬勃发展、中国首只人民币SDR债券的发行以及绿色债券的迅猛发展，中国目前已成为世界上最大的绿色债券市场。
越来越多的外国债券承销商开始进入中国市场，为国外投资者提供了更多的在岸银行间市场投资和外汇衍生品对冲机会。
联合信用评级有限公司评级总监艾仁智博士对新浪财经表示，作为评级机构最重要的职责就是尽可能地为投资者提供与信用风险相关的信息，优化评级技术体系，从系统性和深入性等维度进行风险考察。
亚洲国家间基础设施状况差距很大。作为一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，亚投行的成立宗旨就是为了缩小这一差距，促进亚洲区域的建设互联互通化和经济一体化的进程。
现在随着债券市场规模扩大，在融资跟投资的多元化的时候，同时要兼顾到人民币国际化的进程，还是要继续推动。
从整个人民币国际化来说，债券市场尤为关键，比股票市场关键重要得多。现在债券市场既然已经提出来这么一个愿景，我们是希望从一开始，我们的理解应该是从金融基础设施开始相连通。
中国的债券市场我们相信还会出现违约，但是这种违约的趋势可能会相对减弱，因为中国的供给侧改革已经升入了一个新的阶段。
活动：
中国债务资本市场峰会
集团简介：
欧洲货币机构投资者集团(Euromoney Institutional Investor PLC)是一家全球领先的财经传媒及金融信息集团，1969年于英国伦敦创立，1990年成功在伦敦证券交易所上市，同时被纳为富时FTSE250股票指数成分股直至今日。
欧洲货币机构投资者集团旗下拥有包括欧洲货币(Euromoney)、机构投资者(Institutional Investor)和金属导报(Metal Bulletin)等在内的五十多个品牌，在横向覆盖全球金融交易，资本市场及资产管理领域的同时，又在包括金属及大宗产品市场，航空，电信，能源，基础建设，乃至法律服务等诸多细分产业领域的投融资及交易有纵深研究。
网络合作媒体：新浪财经
前厅
09.00    – 09.05
欧洲货币欢迎辞：
09.05 – 09.40
主题访问：
司库
09.40    – 10.40
专题讨论一：
主持人：
总编辑
发言嘉宾：
债务资本市场环球联席主管
大中华区信用研究分析主管
投资银行部副总经理
金融市场部中国区总经理
10.40 – 11.10
前厅
11.10 – 11.55
主题研讨会A：
由
主持
主持人：
亚太区债券发行部主管
发言嘉宾：
合伙人兼亚太资本市场主管
董事兼副总裁
投资银行部董事总经理
11.55 – 12.40
主题研讨会B：
由
主持
?????? 本主题研讨会将检视中国境内银行资本及潜在总损失吸收能力（TLAC）供给。我们的发言嘉宾将会探讨一系列总损失吸收能力（TLAC）可用工具，以及保险公司和资产管理公司监管资本的发展。发言嘉宾亦会概述及讨论金融机构及资产管理公司在发行资本工具前须考量的各种因素。
发言嘉宾：
亚太区融资业务组总监
中国区金融机构业务联席主管
12.40 – 13.40
午宴 前厅
13.40 – 14.30
专题讨论二：
主持人：
亚洲编辑
发言嘉宾：
欧洲、中东、非洲和亚太区债券资本市场部主席
金融市场部副总经理
集团首席财务总监
高级董事
14.30 – 15.20
专题讨论三：
主持人：
亚太区总监
发言嘉宾：
副总裁兼信用评级委员会主任
国债管理部副主任
副董事长
15.20 – 15.45
前厅
15.45 – 16.35
专题讨论四：
主持人：
亚洲编辑
发言嘉宾：
亚太区产品管理部主管
高级顾问兼运营管理总监
投资组合经理及高级投资分析师
行政总裁
董事长
16.35 – 17.25
专题讨论五：
主持人：
总编辑
发言嘉宾：
亚太地区副司库
气候变化与可持续发展服务大中华区碳及绿色金融业务总监
研究总监
欧元融资副总监
院长
17.25
峰会闭幕
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
