基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月3日，期待已久的内地与香港债券市场互联互通合作（以下简称“债券通”）正式上线运行，中国人民银行与香港金融管理局举办了“债券通”开通仪式，标志着中国债券市场实现了进一步开放。中国人民银行在公告中指出，“债券通”的推出，有利于以香港为重要中介连接内地和国际债券市场，巩固与提升香港国际金融中心地位，促进香港长期繁荣稳定，也有利于为境外投资者提供更加便利的投资渠道，稳步推进我国金融市场对外开放进程。
在“债券通”推出的首日，已成功吸引了众多投资者和机构的关注。虽然此次仅率先开通“北向通”，但其意义仍不容小觑。“北向通”的开启，意味着香港和其他国家及地区的境外投资者，可以直接在境外投资内地银行间债券市场，为这些投资者进入内地债券市场开辟了另一条重要的通道。
据渣打银行统计，目前中国债券市场规模全球排名第三位，仅次于美国和日本，规模较大。但从目前的情况看，境外投资者参与国内债券市场的程度较低，境外机构持有债券规模约为8300亿元，占中国债券规模不足1.3%，境外投资者所占比例远低于发达国家平均25%以上的水平，也低于很多新兴国家10%的水平。但是渣打银行同时认为，随着中国债券市场进一步的开放，有望持续为本地市场引入活水，并且逐步扩大境内资本市场的全球影响力。
事实上，随着中国债券市场的不断开放，越来越多的主流国际债券指数考虑将中国债券纳入其范畴。伦敦证券交易所集团旗下的全球领先金融指数提供商富时罗素曾在今年4月的一份聚焦中国债券市场的报告中提出，中国近80亿美元债券市场的国际化进程正在以平稳的速度不断推进。在过去的10年中，中国国债表现变得愈发稳健并且可靠，而相比之下，其他新兴市场的政府债券则显得不甚稳定。
“2017年上半年，全球经济依然被不断增长的政治和经济不确定性所困扰，而中国政府也在实施措施刺激消费，并且进行金融体系改革，以保持稳定性。而中国的债券市场也继续在本国的金融改革计划中扮演着重要的角色。”富时罗素进一步表示，“债券通”这一机制，并不要求海外投资者开设在岸账户，而是允许他们通过香港市场交易在岸债券，这将帮助中国市场变得更加开放和透明。
事实上，已有部分国际主流债券指数率先涉足中国债券。今年3月，彭博与花旗先后将中国债券纳入其指数体系。彭博发布了两项全新的固定收益指数，分别是“全球综合+中国指数”和“新兴市场本地货币政府债券+中国指数”，而彭博也因此成为首家将中国债券纳入其全球指数系列的指数提供商。随后，花旗将中国债券市场纳入了现有的3只政府债券指数：新兴市场政府债券指数、亚洲政府债券指数、亚太政府债券指数。
另外，在中国人民银行与香港金融管理局5月16日发布联合声明共同开展“债券通”的一天后，彭博便于17日推出全新的人民币债券平台。彭博中国总裁黄仪全表示，该平台的推出将有助于提升市场透明度，并且重新定义中国及海外投资者的工作流程。
“从中长期来看，中国国内债券必定会成为全球固定收益投资组合的重要部分。中国国内债券市场拥有巨大潜力，而目前在全球范围内，人民币资产（债券和股票）是最缺少投资及配置不足的资产之一。毋庸置疑，人民币债券市场是亚洲债券市场的未来，也必将在全球金融市场中扮演举足轻重的角色。”富达国际基金经理黄嘉诚表示。
由此可见，全球投资者的目光都聚焦于中国债券市场及其发展之中，“债券通”的开启无疑为中国债券市场的进一步国际化和开放提供了新的契机。工银国际首席经济学家程实以及其团队在日前发布的报告中提出，“债券通”开通的不单是二级市场交易，更把境内一级市场发行向境外投资者开放。相对沪港通和深港通，“债券通”的开放程度更进一步。“‘债券通’也为国内债券市场引入更多的中长期投资者，有助于优化投资者结构，推动直接融资。”程实表示。
对于香港市场而言，程实认为，“债券通”的开通，架起了香港与内地资本市场互联互通的桥梁，鼓励更多的人民币投资产品在香港推出，进一步巩固其作为全球领先离岸人民币中心和资产管理中心的地位。对于全球资本市场来说，“债券通”的实施也令其感到欣喜。伦敦固定收益专业机构Stratton Street首席投资官安迪·希曼称，与大多数国家一样，中国将从允许国际投资者进入国内债券市场中受益。而对于海外投资者而言，“债券通”令投资者更容易进入中国债券市场，并且更容易地持有人民币。“随着时间的推移和人民币国际化进程的加快，市场对中国债券的需求将不断增加。”安迪·希曼表示。
进入
讨论
责任编辑：李坚 SF163
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
