基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
据央行公告，近期银行体系流动性充裕，对冲政府债券发行缴款和央行逆回购到期等因素后，银行体系流动性总量仍处于较高水平，7月6日不开展公开市场操作，这是央行连续第十日暂停公开市场操作。
鉴于今日有700亿元逆回购到期，实现资金净回笼700亿元。央行从6月24日起暂停公开市场操作至今，在公开市场累计实现资金净回笼6100亿元。
进入7月，货币市场利率也反映出目前资金面较为宽松。
存款类机构质押式回购利率走势趋降。昨日，D
和D
加权利率分别下降至2.5033%和2.7080%。
6月下旬以来，央行暂停公开市场操作，主要原因之一为月末财政支出力度加大。
研究报告指出，每月的财政收支差额为正，即为财政资金对每月基础货币净增加，银行体系流动性紧缩，反之流动性收缩。而2017年财政投放明显提前，会使得下半年财政支出投放减少，银行体系流动性下半年从财政投放的支持相对减少。
有交易员称，央行续停逆回购，借公开市场到期和地方债缴款等顺势回笼资金，叠加转债申购的小幅扰动，后续资金面或收敛至不松不紧的中性状态。
债市方面，截至收盘，国债期货十年期债1709合约涨0.18%；五年期债1709合约涨0.16%。
华南一银行交易员称，政府债券（国债、地方债）缴款类似缴税，会产生使财政存款上升、银行间流动性收紧的效果；月初地方债发行密集对资金有压力，但后续如有财政投放则可能对冲。
明明团队认为，资金回笼量较大，央行货币政策并未转向，央行与市场上“债牛”的呼声博弈的结果或导致短期债市存在的一定的风险。
展望三季度，央行目前温和去杠杆的策略仍未变，导致流动性并不会枯竭，再考虑到经济供需时滞最终会传导到供给端导致产出增速下降的情况，国债收益率出现大幅度上行的可能性较小，相反冲击后可能出现的配置机会值得期待。区间方面维持10年国债3.2%-3.6%的判断（完）。
【本文来自微信公众号“人民币交易与研究”】
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
