基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：EBS固收研究
摘要
似乎最近货币市场的情况有些矛盾：虽然交易所利率高但是银行间利率低，虽然银行间利率低但是非银感到资金紧，虽然资金紧但是OMO连续停做。
上述现象可以归纳为“银行宽松、非银缺钱”。
银行宽松是因为财政持续支出，非银缺钱是因为MPA。
历年一季度的公共预算收入占全年预算数的25%，公共预算支出占全年预算数的20%，预计3月公共预算收支差额为3400亿元。
一个奇怪的现象
近段时间以来，似乎出现了这样一个“奇怪”的现象：银行间利率颇低，而交易所利率较高，同时OMO在季度末连续停做。这些现象看起来似乎互相矛盾，虽然交易所利率高但是银行间利率低，虽然银行间利率低但是非银感到资金紧，虽然资金紧但是OMO连续停做。
这 里面似乎有了一个悖论：非银融资成本高，但是
利率却仍然很低。事实上，在R007与DR007利差较大的时候，对于非银而言R007更多地是一个 “幻象”。R007是银行与非银融资成本的加权平均值，由于银行的占比很大，所以非银所面对的利率远高于R007，而且R007-DR007越大，这个现 象越明显。
为了表述方便，我们假设银行和非银分别面对单一的融资利率，那么：
R007=非银利率×（1-银行占比）+DR007×银行占比
非银利率=（R007-DR007×银行占比）/（1-银行占比）
分别假设在7D期限上银行占比为70%和75%，按照3月29日的DR007（2.84%）和R007（4.15%）水平估算，则非银所对应的7D理论融资成本为7.5%和8.0%。
进入
讨论
责任编辑：杨雪 SF114
那些缺少“做空”环境的市场会以自我制造的更大灾难收场。
刘士余同志没有辜负市场的期待，股市正悄然变化。
高息的金融机构可能让那些没资格借钱的人打破循环。
维护政治安定离不开稳定房地产市场。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
