基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：华尔街见闻
比接连股债双杀更可怕的，是数据显示“聪明钱”在大批撤离，“债券之王”预言，债市遭血洗的惨剧才刚刚拉开帷幕。
延续上周股债齐跌，本周四，10年期德国国债收益率2016年1月以来首度升破0.5%至0.56%，同期美债收益率收涨2.3713%，逼近八周来高位。当日欧美股市普跌，纳指标普双双收跌约1%，道指大跌约150点。
而“债券之王”、管理资产规模1090亿美元的DoubleLine Capital CEO Jeffrey Gundlach周四预计，10年期美国国债收益率今年有望涨至3%，若涨到3%，会让美债“确定”进入熊市。
美国媒体指出，当前美联储正考虑进行年内第三次加息并启动缩表，欧洲央行可能年底以前缩减QE，基本面并不令人鼓舞。美债收益率逼近关键技术位可能触发新一轮长债抛售，美债收益率有进一步走高的风险。
周四当天，10年期美债收益率一度涨至2.39%，距关键回调位2.42%一步之遥。30年期美债收益率收报2.9055%，仅比100日移动均线低5个基点，盘中突破50日和200移动均线至2.92%。
另外，CFTC数据显示，以净多仓规模看，投机者近几周看多30年期美债期货的程度为年内之最。而美国媒体称，6月28日上周四以来，9月上市长债期货的未平仓合约规模减少3700万美元，这是多头开始平仓的信号。
华尔街见闻此前提到，评论本周四的债市大抛售时，有分析师认为仿佛2013年的美联储暗示退出QE引发的“削减恐慌（Taper Tantrum）”重演。
上周四欧美市场上演股债双杀后，华尔街见闻就提到，这轮股债双杀的背景是，上周从美国、欧洲、英国到加拿大，全球四大央行纷纷释放鹰派信号，市场对全球央行紧缩货币政策在即的预期突然窜升。（详见：《2013年重演？全球央妈点燃“削减恐慌”》）
FTN Financial Capital Markets的策略师Jim Vogel则形容，本周四10年期德债收益率创新高如同“决堤”，10年期国债期货市场迅速涌现卖单，一时间血流成河。
Brean Capital的宏观策略主管Peter Tchir指出，今年投资者买入长期国债作为股票投资组合的对冲，这就是市场如此惨烈的原因，这些投资者现在股债双线亏损，正在紧急逃离长期美债。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
