基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本周以来，银行间现券市场迎来一轮“估值修复”行情。
在资金面“不紧不松”、银行同业负债去杠杆进入后半段的背景下，债券市场需求端缺位的情况开始出现好转。
在中信建投证券宏观债券研究团队首席分析师黄文涛看来，三季度伴随同业存单需求的下滑以及同业存单利率真正进入下行通道，彼时去杠杆过程中重新回流到大行的资金，将产生出新的配债需求，且银行流动性的改善也将进一步刺激其配置端需求的恢复。
固收研究团队亦认为，真正的债券“配债大户”——商业银行于下半年对债券的投资力度可能显著加大。一方面，信贷需求的回落将使其对债券的“挤出效应”大幅减弱。另一方面，当前无论从M2还是理财的增速水平来看，“去杠杆”都已经收到了初步的效果。后续机构对监管的预期“正常化”将使得部分机构就前期“过度”的行为进行“纠偏”，银行资金大概率将回流债券市场。
此外，目前保险仍处于扩张通道，且万能险监管对债券配置的影响不大，鉴于严监管下无风险利率价值将不断上升，则保险对利率债及高评级信用债的配置力度料会不断加大。
不少券商研究员预计，上半年受到“金融去杠杆”影响而不断减弱的商业银行配置力度将逐步回归，对债市形成利好。
中金公司方面更判断，下半年债券收益率下行是阻力最小的方向。后续银行的配债需求会在贷款额度减弱、外汇占款恢复带动银行存款回升等因素的主导下企稳向好。
回到债市的投资方面，尤以信用市场而言，基于利率调整已行至可配位置，则对于高评级信用债建议适当拉长久期。
另就低评级信用债考量，在监管因素尚未完全消除的背景下，委外收缩及信用风险频现仍会对中低评级信用债的估值造成负面影响，因此建议各机构谨慎为上。简而言之，流动性、金融监管的边际改善，将使得高评级利差收敛动力增强，但中低评级利差却存在走阔压力，建议区分对待，精耕细作。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
