新华社上海7月8日电（记者杨溢仁）受资金面宽松的利好支撑，本周以来，银行间现券市场延续了温和反弹的行情。
可以看到，近期银行间资金面始终保持稳中偏松的格局，对冲政府债券发行缴款和央行逆回购到期等因素后，银行体系流动性总量依旧处于较高水平。
中国债券信息网提供的数据显示，截至7月7日收盘，银行间回购利率不改整体下行态势。其中，7天、14天和21天品种利率依次下探了5.3BP、4.0BP、5.5BP，行至2.791%、3.573%、3.673%的位置。
“本轮现券利率的回落速度超过市场预期，以至于不少投资者普遍遗憾在此之前仓位较轻，久期也并没有增加太多。”一位商行交易员告诉记者，“而在本轮利率下降之后，当前投资者又对行情的持续性和幅度多有疑虑，因此继续买、卖依旧显得举棋不定。”
记者在采访中发现，现阶段影响市场情绪偏空的因素主要包括：金融去杠杆尚未结束，后续可能还有陆续的监管政策出台；经济基本面仍具韧性，6月份PMI数据有所反弹，未必能最终倒逼货币政策明显转松；美联储加息和缩表加上欧央行未来退出QE，可能会重新抬升海外债券利率，国内债券利率下行也会受到抑制等。
无疑，在多空因素交织的大背景下，“债牛”趋势的确立依旧需要等待。
“不过，投资者也无需过于担忧。在政策维稳和基本面偏弱的内生因素影响下，国内债券市场下半年大概率会呈现出‘易涨难跌’的行情。”
固收研究团队分析师徐寒飞判断，三季度资金面好于预期的概率比较高，原因除了商业银行资产端增速可能边际明显下降以外，政策层面的“维稳”要求也非常明显——既要稳定资金面水平，以防止去杠杆过度，也要恢复金融市场的融资功能。彼时，货币政策和监管政策可能双管齐下来保持短期和中长期利率的稳定。
综上，基于对下半年债市“震荡慢牛”的判断，券商普遍建议投资者顺势而为，把握好介入时机，适当布局，拉长久期。
进入
讨论
责任编辑：杜琰 SF007
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
