为了对“十二五”以来中国债券市场发展成就与经验进行梳理，对2015年及“十三五”期间债券市场的发展趋势进行展望，国家发展改革委中国经济导报社和中国发展网将联合权威市场主体及著名媒体共同发起2015中国债券发展论坛。
我国债券市场参与者以商业银行为主，近期仍达60%以上，远高于发达国家水平。这种银行独大的状况，影响市场发展的深度。此外，我国债券市场多头管理的状况也需要通过深化改革加以完善。
王旻表示，债券市场是以银行为主要持有人的结构。同时，我国的债券市场还存在着市场分割、产品单一、基础设施薄弱等问题，还有就是评级和信用担保体系不完善等问题。
在肯定这些成绩和进步的同时，我们又还必须尽可能地把“问题导向”角度上的一些事情说清楚。在大背景之下以问题导向，就需要看看我们要解决什么问题？我认为至少有这么五个角度是不可回避的、要解决的问题。
王平表示，在金融市场的全方位支持下，实现资源配置的效率最大化，我觉得这是当代金融很重要的一个突出的特点，追求金融资源的配置效率。金融资源配置效率的提升没有市场的支持是根本不可能实现的。
杨萍 发改委宏观经济研究院投资所副所长
李茂年 广发证券债券融资部副总监
张忠红 鹏元资信评估有限公司副总裁
凌富华 广州证券股份有限公司副总裁
陈国辉 申万菱信基金固定收益投资总监
李开孟 中咨公司研究中心主任
孙彬彬 招商证券固收研究主管
赵全厚 财政部财政科学研究所金融室主任
宗军 中央国债登记结算有限公司研发部主管
吴志红 申万宏源固定收益总部总经理
王玮 中国金融期货交易所债券部副总监
宗良 中国银行国际金融研究所副所长
刘磊 工银亚洲全球资本融资部总经理
类承曜 中国人民大学财政金融学院教授
艾仁智 大公国际资信评估有限公司副总裁首席经济学家
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
