中债资信评估有限责任公司（China Credit Rating Co., Ltd.）成立于2010年8月，由中国银行间市场交易商协会代表全体会员出资设立，注册资本5000万元，是国内首家以采用投资人付费营运模式为主的新型信用评级公司。中债资信以“依托市场、植根市场、服务市场”为经营理念，按照独立、客观、公正的原则为客户提供评级等信用信息综合服务。
公司经营范围包括信用评级和评估；信用数据征集；信用评估咨询；企业信用评价；企业信用征集、评定；信用风险管理咨询；投资咨询；经济信息咨询；企业管理咨询。
公司发展目标：立足于提升评级行业公信力、立足于促进金融生态环境改善、立足于助推债券市场创新发展，力争通过10—15年成为一家治理结构科学、评级技术先进、数据积累丰富、优秀人才辈出，国内权威的新型评级机构，最终建成国内权威、国际上具有影响力的中国新型信用信息服务综合提供商，在我国经济金融、评级行业发展改革的历程中，致力于成为评级行业先进理念的倡导者，评级行业改革创新的探索者，评级行业标准制定的重要参与者。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
