由中诚信国际信用评级有限责任公司主办的“中诚信债券市场论坛2016”于8月16日在北京、8月18日在上海举行。
中诚信董事长毛振华称，目前最大的问题是风险的问题，债务规模的快速增长需要引起重视，债务总量、债券存量与M2均保持较快增长，中国下一步的金融危机就是债务市场，债务市场总规模已经超过60万亿，是非常大的数字。
中国企业债务率显著高于其他国家。债务上升主要是非金融企业债务上升，企业付息压力大。中国的高利息是压倒经济的最重的一根稻草，人民大学经济研究所的数据显示，中国企业要用17%的利润支付利息。
闫衍 中诚信国际董事长
毛振华 中诚信集团创始人、董事长、中诚信国际首席经济学家
关飞 中诚信国际政府融资评级部副总监
伍力澜 中诚信证评总裁助理/公司评级部评级总监
韩晟 中诚信国际企业融资评级二部副总经理
王丹 《经济学人》智库中国区经济学家
芮祥麟 森浦资讯首席技术官
在谈到券商业务种类时，中诚信国际金融机构部副总经理白岩分析称，由于券商的大部分业务跟市场的波动密切相关的，因此，“靠天吃饭”的业务结构并没有发生实质性的改变。至于互联网金融和“一人多户”对行业竞争格局的影响，其认为，非现场开户打破了物理网点的限制，对中小券商来说是一个机遇。
殷红 中国工商银行城市金融研究所副所长
张英杰 中诚信国际董事总经理
安国俊 中国社科院金融研究所副研究员
杨蕾 中诚信国际国际业务部总经理
李燕 中诚信国际董事总经理/结构融资部总经理
邓大为 中诚信证评结构融资部总经理
郝延山 京东金融结构金融部总经理
杨军 中国农业银行总行投行市场研发处处长
秦波 中国国际金融股份有限公司投资银行部副总经理
周浩 中诚信证评总裁
岳志岗 中诚信证评副总裁
微信公众账号：caijinghy
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
