基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪财经讯 近日，财政部发布公告，2017年第五期和第六期储蓄国债（电子式）将于7月10日（下周一）发行。
自6月发行的两期国债首度上调收益后，本次发行的3年期国债再次上调，3年期票面年利率为3.90%，5年期票面年利率为4.22%。
据公告显示，本次发行的两期国债均为固定利率、固定期限品种。其中，第五期期限为3年，票面年利率为3.90%，最大发行额为230亿元；第六期期限为5年，票面年利率为4.22%，最大发行额为230亿元。
两期国债发行起始日期为7月10日，截止日期为7月19日，均从2017年7月10日起息，按年付息，每年7月10日支付利息一次。第五期和第六期国债分别于2020年7月10日和2022年7月10日偿还本金并支付最后一次利息。
同时，两期国债按照面值向个人发行，为记名国债，记名方式采用实名制，可以挂失，发行期结束后可以提前兑取，但不得更名，不可流通转让。
了解了本次发行国债的基本信息，那你可能会问，怎样做才能购买到国债呢？
目前储蓄式国债有两种购买方式，一是网银，二是银行柜台，应当优先选择网银购买，这样既节约了时间，又避免了去银行网点和众多大妈抢购国债的风险。目前绝大多数的网银都支持购买储蓄式国债。
国债一般是早上9：00开售，如果你是通过网银购买，小编建议你的购买资金一定要提前准备到位，进入相应的购买版面（注：网银购买国债一般不需要U盾），做好准备，随时待命。
据内部消息透露，一般五年期的国债抢购比较激烈，建议你进入购买界面后狂点刷新，用上单身n年的手速，直到购买按钮出现为止，这时不要慌张，一定要准确火速购入，这种情况，拼的就是麒麟臂。
如果你是通过银行柜台购买，那你一定要做好早起排队的准备，一定要打有准备的仗，因为你永远不知道你面对的人（da）群（ma）有多么恐怖！
在众多大妈的围剿下脱颖而出之后，你又该注意什么呢？
1、购买国债之后，一般都会有一份国债认购确认书，可以在网银查询，也可以打印出来存档，需要查询的话，也可以直接登录网银查询。
2、国债作为长期投资，一般不建议提前支取，但是，如果万一有事需要提前支取时，要注意提前支取的扣息情况。
3、电子式国债每年付息，一定要关注每年国债的发行时间以及自己购买国债的付息时间，国债每年付息之后可以手动转入购买下一期国债，以实现复利增值的目的。
附：
注：加*的承销团成员为网银成员。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
