基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
汇金网讯： 自上周的开始，美国的债券市场经历了一场历史性的抛售。虽然此前有专家预测，10年期国债收益率将自2%的收益率下降，因为当前通胀低迷，而且油价看起来仍然处在熊市，但实际上，债券收益率却从上周开始大幅攀升。
这给特朗普政府的经济建设政策带来了更多的困难，这也给期待特朗普更多刺激措施的投资者泼了一盆冷水。同时使得市场风险大增，接下来投资者该如何应对呢？
尽管当前市场仍然有不少投资者认为美债市场仍然景气，但不可否认的是，当前美债已经令人惊讶的回升了超过28个基点，达到了2.36%，在这样的情况之下，全球市场能够承受的起吗？这是否意味着美股的牛市将会放缓，甚至发生逆转。
虽然当前市场波动幅度逐渐减小，且并没有出现大幅下跌的迹象，但看一种看跌情绪却迅速的渗透到固定收益市场，各国央行逐渐转向鹰派的政策，似乎成了市场最大的威胁。
欧洲央行行长德拉基上周发表的鹰派言论是债券市场收益率大幅攀升的触发因素，当时德拉基暗示欧洲经济快速增长，这可能会使得欧洲央行更加快速的减少债券购买。他的讲话被市场解读为，欧洲央行将会转向鹰派。欧洲央行的政策变化前景给债券市场带来灾难。
虽然，德拉基的评论很快被内部人士澄清，市场误解了德拉基的意图，但对于债券市场来说，市场悲观的情绪开始形成之后，再想改善就变得更加困难了。投资者意识到，此前全球高度宽松的货币政策可能会逐步终结，这会导致全球市场遭到抛售。
德拉基讲话后的影响可以从法国30年期债券拍卖的情况中更好的体现，这种长期国债的需求骤减，全球固定收益资产收益率都在下滑。
让我们再来看一下美国方面，虽然近来美国经济数据整体表现不佳，而且通胀较为低迷，但政策制定者仍然坚持他们逐步收紧政策的观点。美联储主席耶伦还表示，通胀低迷只是暂时现象。现在美联储还在认真观察每次加息之后，对美国财政的影响，市场普遍预计他们在年内还会在加息一次，且将开始缩减资产负债表。
经过数月令人失望的经济数据，美国的增长趋势看起来重归积极。最近亚特兰大联储GDPNow指数将第二季度美国国内生产总值定格在2.952%，第三季度也会录得更好表现。
这些良好的数字会给美联储在12月份提供一个明确的加息路线。不过，美联储的官员们很可能在9月份的会议中讨论并开启缩表，这会导致市场重新定价，从现在开始到9月份，其实给出市场调整的时间已经越来越少了。
本周三美联储公布的6月货币政策会议纪要显示，美联储的官员们对于缩表有较大的分歧，但许多分析师仍然预计美联储9月份将会开启缩减4.5万亿美元的资产负债表。
为了把握美联储的动向，投资者需要密切关注本周五7月7日，美国劳工部公布的非农就业报告，这份报告是美联储制定政策的重要参考指标，目前市场预计非农就业人数增加18万。不过市场更应该关注的是薪资增长数据，这包括美国的6月平均每小时工资月率等，如果该数据录得0.3%以上的增长，这将使得市场更加相信美联储耶伦的解释，也就是通胀放缓是暂时的。
接着，下周三7月12日，美联储主席耶伦在众议院金融委员会发表的货币政策证词，通过这份证词，投资者可以找到当全球债券收益率飙升之后，美联储如何看待市场风险以及美联储如何制定更加明确的收紧政策路径的线索。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
