基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7日，规模70亿元的国君转债正式接受网上、网下申购。该转债是今年发行的第二只大盘转债，沿用老发行方式，但调降了网下申购定金比例。再融资政策调整后，上市公司扎堆发布可转债融资预案，目前待发行转债规模已超过2700亿元。面对潜在大额供给，监管部门对转债发行方式的调整显得及时而必要。
按计划，
可转债于7月7日向原A股股东优先配售，并接受投资者网上和网下申购，这是下半年以来发行的首只可转债，也是今年发行的规模仅次于
的又一只大盘转债。
据机构分析，此次国君转债条款设置一般，但此次发行规模大、发行人资质优、股票估值处在低位，转债上市后定价或在110元左右，综合考虑中签率和申购资金成本之后，机构普遍预计参与网下申购国君转债的打新收益可观，均推荐投资者积极参与。
5月底以来，转债市场走出一波上涨行情，市场对转债关注度上升，加之国君转债基本面较佳、打新潜在回报丰厚，预计投资者参与热情很高，这也意味着，此次发行将吸引较多资金参与，申购冻结资金规模可能不小。从以往来看，转债尤其是大盘转债申购冻结大量资金，对短期货币市场流动性及市场利率的影响不小。
值得注意的是，此次国君转债对网下申购的定金要求仅为申购金额的5%，较光大转债10%的比例进一步下降。综合多家机构测算，国君转债网下申购名义冻结资金可能在1.2万亿至1.8万亿之间，均值在1.5万亿左右，定金比例下调后，实际冻结资金约850亿元，若按光大转债10%的要求，则为1700亿元左右；下调后，冻结资金造成的流动性波动或下降。
事实上，今年以来转债网下申购的定金要求已明显下降。往年，定金比例一般为20%，这应该是相关方面考虑到转债发行可能对流动性造成影响做出的调整。不仅如此，监管部门已计划进一步完善转债发行方式，解决可转债发行过程中产生的较大规模资金冻结问题。
今年5月，证监会宣布，为解决可转债和可交换债发行过程中产生的较大规模资金冻结问题，拟进一步完善可转债、可交换债发行方式，将现行的资金申购改为信用申购。6月19日，上交所发布《可转债发行实施细则（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。据《实施细则》，可转债网上发行将改为信用申购，并调整网下发行保证金缴纳方式，规定网下申购保证金缴纳金额、违约时申购保证金的处理方式由主承销商在发行方案中明确并进行披露，承销商可向网下单一申购账户收取不超过50万元的申购保证金。
根据《实施细则》，未来机构投资者参与转债网下申购，所需缴纳的保证金将比之前大幅下降，有助于降低转债发行对货币和债券市场的影响。业内人士认为，这一调整也为目前积压的转债供给顺畅释放创造了条件。
今年上市公司再融资政策调整后，上市公司对于发行可转债融资的兴趣骤然上升。据Wind数据，截至7月6日，已披露尚未实施的转债发行预案累计达115份，计划发行总额2720亿元。转债一级市场俨然已经形成“堰塞湖”，亟待泄洪。
不难预料，未来转债发行节奏将加快，面对潜在大额供给，对转债发行方式的调整显得非常及时而必要。有市场人士预计，最快在本月下旬，转债/可交换债发行方式就可能调整。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
