基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
文/新浪财经 杨雪
在市场资金面趋紧、金融去杠杆、美联储加息种种背景之下，2017年债券市场面临着巨大压力，继去年东北特钢、中铁物资等债券违约事件后，今年债市违约风险或加剧。截至2017年3月24日，已经有江泉债、大连机床、中城建等10只债券产品出现违约。
如何应对难以抵挡的债市违约潮？联合信用评级有限公司评级总监艾仁智博士对新浪财经表示，作为评级机构最重要的职责就是尽可能地为投资者提供与信用风险相关的信息，优化评级技术体系，从系统性和深入性等维度进行风险考察。
艾仁智博士表示，当下评级机构即将进入存续期债券的跟踪评级季时期，为了做好债券市场违约风险的防范工作，首要任务就是要做好最大程度的风险预警工作。
首先，通过评级技术和风险分析工具，对存量债券和发行主体进行风险筛查。在风险排查的基础之上，确定重点观察企业，对其中较高风险的发行主体，安排详细的尽调清单，实地考察和了解可能影响企业信用状况的各种重要方面，对被列入重点观察的发行方，做好信息披露，及时向市场发出风险警示。
其次，从系统性风险角度进行考察，将不同债券品种按照不同的业务板块和不同行业进行梳理，形成行业、地区、业务板块风险分布图，根据风险分布图加大跟踪力度，为投资者提供交叉维度的风险提示。同时，及时向市场披露亲周期行业的相关市场动态，包括价格、市场反映、供需等，帮助投资者对债券标的的信用风险有更深入的了解。
“从我们内部来说，分析师一直是按行业小组进行专业化划分的，随着债券市场风险的凸显，我们更加强调了行业小组的职能，对所属的行业内企业的风险跟踪力度。” 艾仁智博士对新浪财经表示。
近年来，市场出现了关于国内债券信用级别泡沫泛滥的声音，从目前债券市场反应来看，债券评级工作中存在信用级别过于集中的问题。面对这样的质疑，艾仁智博士表示，作为评级机构，要提高信息披露的全面性、及时性、有效性。从评级公司的角度讲，不断夯实和提升公司内部技术，提高信用级别的一致性、稳定性和评级区分度工作，一直也是评级机构的核心。
“对于债券信用级别是否趋高的问题，属于比较复杂的技术体系范畴，但不管是高也好、低也好，我们评级公司应该秉着为投资者尽可能做好信用风险的警示和相关信息披露原则，也是我们日常工作的重要指针。市场上不论是正面的声音还是负面的声音，对我们来说都是一种启发、一份思考、一种自审，也是我们不断进步的动力。” 艾仁智博士称，“因为评级公司本身在中国发展才近二十年，其中真正的大发展时期也不过十二、三年，所以时间比较短，有关的技术积累、数据库建设、风险分析工具的应用等方面，都还有较大的提升空间高。”
艾仁智博士认为，国内大部分企业债务状况都处于不低的水平，去杠杆是趋势使然，尤其是一些产能过剩或者需进行较大的结构化调整的产业。因此，在企业去杠杆的大背景下，整个债券市场今明两年呈现往年井喷式发展的几率有限了。
从债券的品种角度分析，新品种不断推出，包括项目收益债，以PPP资产证券化为代表的各类资产证券化、熊猫债等。从今年新增的债券发行情况来看：首先，从发行主体所在的行业来看，许多新兴行业较为活跃，也处于在快速发展过程中，对融资活动的需求变得日益旺盛，如一些轻资产行业内的企业。其次，以有效资产为基础的证券化的融资活动也是政府和投资者愿意接受的；三是在我国“一带一路”走出去战略的大背景下，以及人民币兑美元汇率下行趋势下，熊猫债也将迎来较大的发展。
进入
讨论
责任编辑：杨雪 SF114
超级大都市的房子，与三十岁以下的年轻人无关。
当资本对金融趋之若鹜的时候，未尝不是金融的一场灾难。
美中经济陆续度过了长期的拐点，很可能已经是既成事实。
中国经济的高增长难以持续，可能会采取措施防风险。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
