中诚信资讯科技有限公司，是国内著名信用评级机构“中国诚信”集团旗下全资子公司。中诚信资讯依托“中国诚信”在中国信用评级领域的领导地位和品牌形象，充分调动中诚信集团及长期积累的银行、券商、基金、上市公司等金融及相关领域合作伙伴的资源，以精准的数据、及时的资讯、先进的分析工具、有效的解决 方案和优质的服务，推动中国金融信息服务业的发展，为金融机构、市场投资者提供全面、准确、及时的金融信息服务。
目前，中诚信资讯推出固定收益分析系统、金融大数据平台、信用评级与风控系统、移动金融资讯平台、金融实验室五大系列产品。产品体系的设计和开发过程以客户需求为主导，提炼并提升了国内外著名金融信息服务软件的设计思想，是当前最先进的产品。中诚信资讯与证券监管机构、交易所、各大金融企业、知名高校等机构建立的良好的战略合作关系，为不断完善和创新产品及提升服务奠定了坚实的基础。中诚信资讯将以数据为基础、资讯为先导、产品为依托、服务为核心，不断为客户创造价值。 [
]
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
