/
/
/
/
/
/
正文
近日，笔者从位于机场二高速附近的北京通孚祥
5S店了解到，凡需前往首都国际机场乘坐航班的凯迪拉克车主，均可拨打通孚祥贵宾接送热线进行预约，北京通孚祥将根据您预约的时间，安排专人为顾客提供免费接送机的服务。
预约之后，在出行当天您只需将爱车直接开至店内，北京通孚祥会预设足够的车位，保证您爱车在停放期间的安全，并由专车专人免费负责您的送机服务，快捷无忧。当您返京时，同样会有专车接机，将您送回店内以换乘自己的爱车。而且可以提前为您将车辆清洗干净，以使座驾焕然一新，让您归来后享受更美妙的驾乘乐趣。
北京通孚祥凯迪拉克5S店充分利用理位置优势，为广大车主创造便利，只需简单的预约，即可尊享快捷高效的免费机场接送服务，更多服务细节可以详询店内。
只需一个电话，就可以享受到免费接送机、免费停车、免费洗车三重礼遇，对这样的贴心服务，尊享礼遇，是否让您有点动心了呢？
公司介绍：
凯迪拉克授权北京通孚祥
销售服务有限公司经营凯迪拉克品牌，是经凯迪拉克授权全国首批全新标准经销商。店内五星级标准的豪华装修，专享VIP售后服务，为爱车人士与车主提供专业、快捷、尊贵的一站式服务。
凯迪拉克授权全国首家新标准品鉴中心
北京通孚祥汽车销售服务有限公司
网址：www.cadillac-topyoung.com
地址：北京市朝阳区石各庄路100号
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
