/
/
/
/
/
/
>正文
新浪北京
讯 近日，编辑从北京博瑞
4S店了解到，店内英菲尼迪Q50L现车已到店，现接受预订，订金1万元。详情请见下表：
外观方面，英菲尼迪Q50L的设计与
版本保持一致，车身尺寸为4840/1823/1456mm，
为2898mm。
增加了50mm，轴距增加48mm，整体显得更加修长。车头的攻击感非常强烈，进气格栅使用了大量镀铬装饰。与进口Q50不同的是，Q50L的车门下方增加了镀铬装饰条，使得轴距加长后车身前后具有一定的连贯性。
内饰部分，Q50L保持了进口车型上面的用料，做工也依然扎实。中控台区域双屏幕增加了实用性，座椅十分柔软舒适。配置方面，以2.0T豪华版为例，Q50L在进口车型的基础上增加了上坡辅助、
头灯、车内氛围灯、
、
以及全景摄像头等功能，这也是少有的
化配置不减反增的情况。
动力方面，Q50L全系搭载来自
的2.0T全铝
，同型号的发动机也用在
上面，
155kW(5500rpm)，最大
达到了350Nm(1250-3500rpm)。与发动机匹配的是7速
。Q50L的底盘使用了
带稳定杆的前
，和多
带稳定杆的后悬架，这与进口Q50也是完全一致的，而先进的线控转向系统也得以保留，不难看出Q50L同样是一款强调运动与操控的车型。
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
