刚刚过去的6月份，一汽-大众奥迪销售5.17万辆，实现了今年的首次同比增长
按照长春方面的说法，一汽-大众首款SUV将于2018年上市。2016年中旬，位于天津第五大华北基地正式动土开工建设，计划产能为30万辆。...
不同类型的汽车在违章行为中有其鲜明的特点：爱随意停车的微型车、易超速的豪华车、违禁/违限行驶的货车和开车也“机不离手”的面...
据路透社报道，7月4日，特斯拉股价下滑7.2%至327.09美元，为近一个多月的最低价，也是2016年6月22日至今最大的日跌幅。
据统计，6月份P2P车贷行业50家平台成交总额超过139亿元，增速有所加快。由于6月份业内不少平台掀起年中加息潮，行业平均收益率连续六个...
今年上半年中国汽车经销商库存指数均位于警戒线之上，其中2月现上半年最高值，达到66.6%，5月则为最低值，对应指数51.8%。
2017年上半年，一汽-大众累计实现销量90万辆。在一汽-大众整体销量中，大众品牌今年上半年取得了64.9万辆的终端销量成绩，同比增长4.3%...
市场竞争激烈，产品同质化可替代性较强，价格下降因素将起主导作用。但在需求支撑下，后期市场价格将会继续保持稳中下行走势。
今年前6个月累计总销量为530627辆，较去年同期增长约89%，实现全年100万辆目标的53%。
今年前五月，现代和起亚两家品牌在华累计销量仅为37.7万辆，同比下跌43%，销量完成率不及全年目标的二成。
韩系车销量持续低迷、自主品牌集体向上突破、智能网联汽车产品轮番登台，让上半年国内汽车市场看点十足。
德国6月份新车销量同比下滑3.5%至327，693辆，交通部称，销量下滑主要受6月份销售日减少两天影响。前6个月，德国的新车注册量同比上涨3.1...
如今，智能汽车被视为行业未来，人真能完全相信技术吗？本文带你从大数据的角度走进行业前沿，一起来揭开汽车黑科技的神秘面纱。
此前，观致汽车一直是埋头产品“老黄牛”，但无奈一分钱逼死英雄汉，在卖不出车、资金青黄不接、老板即将换人的轮番轰炸下，高冷如观致也...
尽管各汽车厂商进行了很大的降价促销和提供较为宽松的贷款政策，美国新车销量依然继续第四个月下滑，低于分析师的预期。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
