/
/
/
/
/
/
正文
2014年12月29日，
Honda全新紧凑型
XR-V在北京正式上市。全系车型拥有1.5L和1.8L两个
，分别为1.5L 6
经典版、1.5
VT经典版、1.8L EXi 6MT舒适版、1.8L EXi
舒适版及1.8L VTi CVT豪华版五个型号，售价区间为12.78-16.28万元。1.8L车型已经开始到店销售。
XR-V作为新锐时尚SUV，拥有型动的外观和质感的内饰。与年轻消费者的意趣相符，XR-V外观时尚却不花哨，阳刚却不粗犷。采用“Solid Wing Face”设计
，流线弧翼式前脸层次感十足，车头硬朗的横向设计展现出SUV应有的稳固，流畅的车身线条和横向贯通式带状尾灯，勾勒出时尚运动气质。中控柔亮的钢琴烤漆饰板、棕红色金属拉丝质感的排挡区域面板，营造出时尚质感的车内氛围。值得一提的是，XR-V 1.8L全系标配可开启式
，并带有人性化的防夹手功能，透过它与夜幕繁星对话，让你在静谧中品味优雅，在洒脱中重拾浪漫。
超越同
SUV的舒适空间。采用Honda独创MM空间理念，(4270×1772×1605)mm的车身尺寸和2610mm的超长
打造出超级别的宽敞空间和乘坐舒适感，不论是头部空间还是腿部空间，都有着同级车无可比拟的优势。除了乘坐空间令人惊喜，采用了大开口、长进深设计的后备箱空间也表现出色。后排座椅完全放倒后，立即可拥有更宽敞、更平整的储放空间，无论出游还是购物，都无惧储物压力。
XR-V搭载1.5L地球梦科技
和高效的1.8L i-
发动机，配合新一代CVT
，动力强劲的同时
表现也异常出色，1.8L排量的综合油耗低至6.6L/100km，甚至低于同排量的轿车。
方面，XR-V采用了
豪华品牌ACURA配备的振幅感应
技术，实现了超越同级的行驶平顺性和操控稳定性，拥有媲美运动型轿车的驾驶乐趣。
丰富的安全配备打造安全驾驶生活。高刚性车身配合全方位的安全
和VSA车辆稳定性辅助系统等完善的电子安全配置，最大限度保护车内人员的安全。不仅如此，XR-V还配备了同级少有的EPB+ABH系统(电子驻车
系统+自动驻车系统)、I/S发动机节能自动起停系统，满足智能、安全、舒适的移动
生活。
XR-V必将沿承并巩固东风Honda在SUV领域的口碑优势，引领紧凑型SUV市场新的消费潮流，开启一个属于年轻族的X时代。
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
