相对论.凯迪拉克XT5 VS 林肯MKC
传祺作为国内最年轻的几个品牌之一，最近几年一直处于迅速上升期，轿车业务暂缓后，SUV大放异彩，表现火热的GS8拔高了品牌定位，接下来的GS...
较瘦又一次完美地忽悠了大家，说什么达到一定速度之后，开空调比开窗省油！虽然这是科学道理，但是我不得不坦诚地告诉大家：出于亲近大自然...
吹NB不提前打打草稿、做做小抄你肯定吹不好，不是吹少了，就是把女伴吹跑了。这样，这里有《变形金刚5》中主要角色的“车辆信息”，无论...
家用轿车的格局在最近几年发生了翻天覆地的变化，随着SUV车型的强势入侵以及年轻人消费能力的上涨，普通家庭对一台标准的A级车越来越...
在10万左右的自主品牌中，奔腾B50是少有的具备合资品质的车型，而帝豪GL则代表了吉利目前最好的造车水准。本期相对论就让我们来看看...
瑞风S7已于6月16日正式上市，新车共推出15款车型，售价区间为：9.78-17.38万元。现在，我们就来看一下，瑞风S7全系车型的差异以及哪一款的...
上一期我们介绍了重庆车展的部分SUV优惠情况，把较瘦“馋”的够呛，其中某些车型的优惠力度着实令人动心。然而，那只是当天上午的情况，...
相对论.标致5008对比斯柯达柯迪亚克
相比“北上广”，地区性车展虽然首发车数量不多，但近期的新车往往会以车展为“价格松动”的分界点，大批“本地人”光临看展是降价促销...
很遗憾的是，“新浪汽车大个儿女神”因故未能光临本次重庆车展。本以为这会让“较瘦”的直播落单，没想到啊没想到，他这么浓眉大眼的也...
东风标致5008基于EMP2模块化平台打造，是其在国内中型SUV市场的旗舰车型。新颖的外观内饰将赢得更多年轻人的青睐。新车搭载1.6T和1...
比起上海车展，深港澳车展简直太亲民了，展馆不大、新车不多，不至于让人四脚朝天还没逛彻底，轻轻松松看车之余，“较瘦”还专门帮你们打听...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
