如果您没有卖出去的打算，那么，开到报废是最划算的。如果您想卖掉您的车，那么第三年、第六年就是不错的选择！
我们常说的“底盘装甲”是一种通俗叫法，它的学名是“防撞防锈隔音底漆”，一种特殊的弹性胶质材料，将它喷涂在底盘上（一般厚度为2-4mm）...
不论是新手司机还是老司机，在外行车有一点是大家都会遇到的问题，这就是路上无处不在的底盘杀手。往往新手司机不知如何应对坏了底盘...
摆挂吉祥饰品意在吉祥平安，而吉祥一定要建立在安全的基础上，人与车的和谐共存才是王道。
大暑将至，全国多省份发布高温黄色预警。每年此时都是传统汽车自燃事故的高发期，让广大电动车主揪心的是。那么，夏季高温和电动车自燃...
新浪汽车讯，机动车检验机构存在弄虚作假现象，这甚至会影响到当地大气污染治理效果。环保部公开曝光广州大昌行喜龙机动车检测公司等...
车主怀疑加油站动手脚 汽车厂家客服：标注容积非最大容积
开车时，最尴尬的事情莫过于，走着走着车没油了。你就没有什么悬念的被扔在了路上。那么，面对这种情况，我们应该如何处理呢？今天给大家介...
“推荐使用95（或97）汽油”这是不是意味着只能用95（或97）？但95（或97）的油贵呀！而且经常会碰到加油站没有95（或97）的油，那该怎么办？...
至于涡轮增压发动机寿命如何，相比较来说，寿命确实没有自然吸气的寿命长，但是并没有想象的那样娇气，如果多注意保养，多养成良好的用车习...
一般情况下，导致车辆爆胎的原因无非就是压到异物、轮胎鼓包或是长时间行驶导致胎温过高。然而，还有另一个导致爆胎的因素却常常被人...
很多人对自己的爱车非常珍惜，喜欢在车里加上各种东西保护，譬如座椅套、地毯等等，甚至还有不少人加上了方向盘套！但是大家不知道的是，市...
这两天这个新闻挺火的，据说武汉一女司机，首次到4S店保养，却被告知发动机里有大量白糖。清洗这些白糖必须分解发动机，还得自费！...
买了车以后，你的爱车大部分时间是否闲置了呢？长期闲置对汽车的危害是很大的，造成的损失也远比养车的费用高，让我们来看看长时间闲置对...
由于自动变速箱比手动变速箱结构更复杂，维修成本也高，如果平时使用时不太注意，就可能在无形中缩短自动变速箱的使用寿命，甚至导致变速...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
