/
/
/
/
/
/
正文
新浪秒车又一次开团啦，此次活动共有北京、上海、广州、深圳、东莞、成都六个地区参加了活动，规模那是相当的浩大。由于小编身在北京，只能参加的是北京地区的团购，这次有三个品牌，包括日产、东风标致以及上海大众。别看这儿又是戒严，又是限行，丝毫没有影响到买车人的热情，不仅到店人数猛增，成交量也是杠杠哒。快跟小编来标致店瞅瞅吧！
快来抽奖，秒车大放血啦！
小帅哥，叫姐姐才有小浪人哦，叫阿姨的话，哼哼【傲慢】
秒哥秒妹语录：叔叔我们不约我们不约
这位帅锅锅人真是相当的爽快，交谈中小编了解到，这位小哥买的是408，上河北的牌照，虽说外地上牌价格会有浮动，但这位小哥还是千里迢迢来了帝都买车，为什么捏，那肯定是便宜啊！这位小哥听了我们销售顾问宣布价格之后非常爽快的交了定金，小编暗搓搓的凑上前去约了小哥的专访，想要看真实车主真实事儿的朋友们，预知后事如何，请等小哥提车之日揭晓！
给力的价格，只限今天！销售们被人围攻啦
参观车的小两口
八月的最后一场团购完美收官，秒车的战绩也是棒棒哒，无论哪一场秒车是真实低价，我们的秒车团还将在下月陆续展开，错过这次活动的小伙伴一定要抓紧啦。
官方微博：
微信号：miaochewx
客服：4000-970-970
观看更多文章，欢迎扫描下方二维码关注新浪汽车官方微信!
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
