7分12秒70 新款911 GT3纽北圈速公布
标签：
日前我们从相关渠道获悉，东风悦达起亚全新小型车焕驰有望于今年8月正式上市
标签：
日前，我们从经销商渠道获悉，雷克萨斯新款IS将于今年6月正式上市
自11月14日起，C4世嘉的官方指导价全面下调，售价为9.88-14.18万元，正式进入10万元以下价格区间，旨在填补经典世嘉退市所带来的市场空白...
随着新迈腾、新天籁的上市，老款库存车的优惠力度变得相当大，如果对新车无感，追求代步家用的实惠，那么老款车型确实是最好的选择，动辄5...
汽车的行情变化也是一年一个样，两年前加价提车的比如途观、高尔夫、本田CR-V，现在都有优惠，而两年之前有优惠的车型，由于品质的提高、...
3月份的国内汽车销量总算是出炉了，轿车方面，相比上个月来说，真是有人笑有人忧，但就总体来说，还是一片“欣欣向荣”。某“神车”的销量...
据中汽协数据统计，2016年3月国内狭义乘用车总销量为1961203台，其中SUV车型销量为698791台，同比增长44.4%。既然市场对SUV车型情有独...
这几天朋友圈被1月份的汽车销量刷屏了，大家在惊叹和眼馋哈弗H6、宝骏560等SUV月销几万辆之余，一定很想知道上个月销量最差的SUV是哪...
016年1月SUV销量795654台，同比增长率为-1.0%。通过SUV榜单我们发现，自主在SUV市场表现依然抢眼，前十位占了七席。SUV是自主品牌的优...
这是一个充满竞争的社会，各行各业都充满着比拼，原则就是用数据说话，电影明星用票房成绩说话，各业的销售员用出单量说话，同样，汽车各大品...
应该来讲，尽管近年来中高级轿车市场的风光不及现在的SUV市场，但中高级轿车级车市场对整个车市的风向标作用尚存。有增也有降，表现大...
众所周知，虽然宏观经济形势相对低迷，但2015年国内SUV市场仍然保持了高速增长。而同样众所周知的是，2015年中国品牌在SUV市场的表现也...
买车的时候，我们总是希望优惠再多一些，价格再低一点，毕竟我们辛苦赚的钱不容易，一分钱也是钱。而车商为了销量，也会在很多时间段优惠促...
买车时一定要选好，不要一拿到车就开始后悔想卖车，这个时候不管你开没开过，损失将会很大。头三年贬值率最高，不管你的车况多么好、里程...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
