/
/
/
/
/
/
>正文
3月25日，
新品牌之诺在北京向一嗨租车一次性交付160辆之诺1E，即日起全部投入北京地区，通过一嗨租车便利、高效的租车网络为企业及个人用户提供高品质电动车租赁服务。新闻发布会上，双方还共同启动了一项名为“晴朗行动”的公益计划，为公众提供4000个免费体验之诺1E租赁服务的机会，号召公众以零
的方式出行，享受高品质都市生活并与环境和谐共存。
华晨宝马
有限公司营销高级副
高乐先生表示：“电动车的发展，取决于我们对于新技术的信心和推广的商业智慧，也取决于商业伙伴之间的精诚合作。在电动出行大幕拉开之际，与其坐而论道，不如起而创新，一步一步做起。”
作为一个源自中国，面向中国的高档品牌，之诺坚持可持续性发展的战略，旗下首款产品之诺1E是国内第一款高档纯电动运动型多功能车，整合宝马集团先进的电驱电控技术以及中国本土优秀的电池技术，具有独特的驾驭乐趣，且零排放无污染。而一嗨租车是中国最成功的汽车租赁公司之一，倡导“分享、环保、创新、和谐”的发展
。此次合作正是基于双方对新能源车市场的长远战略规划以及为客户打造清洁高效的出行服务这一共同愿景。
一嗨租车目前在北京拥有39个服务网点，广泛分布于北京市区及近郊，其中包括了机场、火车站等重要交通枢纽。之诺品牌同期向一嗨租车交付160个之诺充电墙盒，用于支持一嗨租车充电网络的建设。在之诺的支持下，一嗨租车很快将在北京39个网点实现就近充电的运营能力。这也意味着未来之诺1E的客户能够根据自己的出行安排，任意选择一嗨租车的网点提取或归还之诺1E，不仅能够为客户提供更好的电动车使用体验，更是一种探索充电基础设施建设的创新思路。
新闻发布会上，之诺品牌还与一嗨租车联手，共同启动了名为“一路零排放 晴朗行动”的公益计划，将利用此次交付的160辆之诺1E，通过一嗨租车的运营网点，为公众提供总计达4000天的免费电动车租赁体验。这项活动旨在号召公众共同行动，以零排放的方式出行，改善首都环境。该项计划率先获得中超顶级球队北京国安足球俱乐部的响应。国安主教练曼萨诺以及队长徐云龙出席了启动仪式，并表示将积极运用国安足球俱乐部的影响力，号召球迷响应并参与此次公益计划。曼萨诺更表示：“绿色是我们的标识，我们应该支持电动出行，如果我们夺冠，我将会带领全队驾驶之诺1E在工体绕场一圈。”
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
