/
/
/
/
/
/
>正文
12月7日，
Honda主流中高级旗舰车型全
在北京区域上市。全新思铂睿全系共推出2个
各3个版本，共计6个
的车型，其中：2.0L LXi 豪华版、2.0L EXi 尊贵版和2.0L EXi-L典藏版售价分别为17.98万元、19.58万元、20.58万元，2.4L VTi豪华版、2.4L VTi-S尊贵版和2.4L Si售价分别为21.98万元、22.98万元、26.78万元，新车已开始到店销售。
SPIRIOR，源自SPIRIT与HONOUR的创意合成，意译：精神之荣耀；音译：思铂睿。作为东风Honda专为中国定制设计的中高级旗舰之作，全新思铂睿集聚Honda FUNTEC先进技术的精髓，不仅外观惊艳、内饰高端，更实现空间、动力、舒适、科技四大破局；即满足主流需求，又兼顾品味人群个性需求。
全新思铂睿整体造型更加大气时尚并不失力量感，在保持操控的基础上进行“中国式”的车身加长，达到了2780mm，
75mm的
加长使得车内空间得到了大幅提升。融合Honda MM
，以驾驶员为中心的360度环抱一体式专属座舱，运用主动声音补偿系统(ASC)等多项科技营造出立体驾趣空间。全新思铂睿不仅仅是轴距的升级，更是空间哲学的重新演绎。
全新思铂睿采用了Honda地球梦科技最新的动力总成，其中2.4L搭载
与全球首款带液力变矩器的8速
，
达到153KW，最大
247N•m，综合工况
仅为7.3L/100km，堪比小排量家用车；2.0L采用了
变速箱，最大功率114 kW，最大扭矩190Nm，在同排量车型来看，这套动力总成的动力性和燃油经济性均位居前列，尤其是6.9L的百公里最低油耗，相比老款思铂睿降低了10%。全新思铂睿的强健体魄与燃油经济性完美平衡。
除了拥有傲视中高级所有强劲对手的黄金动力总成，全新思铂睿通过高品质
、频率应答式
、前后硅油液封减震技术打造出不一般的高性能底盘，提供给车主最高端的舒适享受和最灵动的操控乐趣。同时，采用“百万级别豪车标配”主动降噪系统(ANC)，消弭行车的噪声纷扰，成功打破中高级车的舒适界限，建立起
级别的静谧舒适空间。
不仅如此，全新思铂睿集尖端科技配置于一身，如平视显示系统(HUD)、增强型智能屏互联系统(DA+)、主动声音补偿系统(ASC)、主动降噪系统(ANC)、主动
照明系统(ACL)等多项极具未来感的科技配置。在主动安全方面，装备了包括预碰撞警示系统(FCW)、交通标识智能识别系统(TSR)、车道偏移预警系统(LDW)、盲点显示系统(LWC)、自适应灯光辅助(HSS)在内的全方位的安全辅助系统，力求打造最智能化最安全的中高级车。
从极具价格杀伤力的入门版本到搭载丰富先进配置的顶配版本，全新思铂睿提供了更丰富的车型，满足不同消费者需求。入门级2.0L版本配置丰富，全系标配
大灯、DA、
拨片、车载蓝牙、
、倒车视频影像、I/S发动机节能自动启停等配置，让消费者以更低的价格享受全新思铂睿的高品质；2.4L VTi、VTi-S版本增加了一键启停、
，CVT升级为8速双离合(8DCT)并配备2.4L缸内直喷发动机，更具价值感；而Si版本的车型，运动的外观套件，
澎湃的声浪以及同级别最智能的科技配置，又赋予了全新思铂睿更好的运动感受。毋庸置疑，如此极具诚意的一款产品，必将成为中高级车市场的一枚重磅炸弹，掀起
新风潮。
市场价：13.98-24.98万元
市场价：12.29-25.88万元
市场价：42.80-91.50万元
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
