总觉得楼兰是中型SUV的逆袭者，不仅不同于竞争对手的木讷沉重，而且仍然保持着自己舒适的大五座。
长安CS75虽然口碑和销量都还不错，但是目标人群显然过于成熟，难以满足日渐年轻的购车群体，所以CS55就应运而生了，目的就是争抢年轻人的...
终于，时隔9年的等待，全新一代君威来了。颜值、配置、科技、空间、动力等等全面升级，产品力大幅提升，叫它“小君越”也毫不为过。...
了解长安铃木的同学可能知道铃木推出新车的频率特别慢，终于等来一款，就受到万众瞩目。那么，今天就带大家领略一下这款小型SUV的综合...
7座车，如雨后春笋一般，喷薄而出，人民的需求是伟大的，所以，为了积极响应人民的需求，各个主机厂开始绞尽脑汁的为人民提供一种从价格、实...
本次CX-4秘境探索第二季共四天，只是截取一段独库公路，我们将两次翻越天山山脉、见识两种不同类型的大峡谷，深入沙漠腹地探访最后的罗...
山路+高速道路，这辆吉利远景1.3T的油耗也只要6升出头。
轩朗在6月6日又推出了两款入门新车型——1.8L手动实用型和精英型，售价6.98-7.18万元。其中实用型将取代原来的标准型成为新的入门...
性价比提升 试驾长安CS75 1.5T+6AT
与对手奔驰E级轿车相比更加同质化，虽然在动力上比现款更强，但是从骨子里还是缺少了一丝激情，但请记住，它比上代快！
从比亚迪唐开始，“542”概念被人熟知，准确的官方解释也许大家都已忘记，但“加速5秒内、全时四驱、油耗2L内”这样的通俗含义相信大家...
香榭丽舍大街、香水、喜欢度假、不说英语，组合在一起就是浪漫又富有个性的法国人啦，和德国人骨子里严谨到刻板不同，法国人一直坚持着...
6.49万欧元，差不多相当50多万RMB，这个价格与其相似的车型应该是保时捷Macan，你会选它吗？
豪华加一点运动，运动加一点舒适，舒适加一点科技，科技加一点大空间等等。而今天我们的主角Panamera又开创了一个新的跨界组合，当运动豪...
全新吉利远景X1就出现了，城市迷你SUV，尺寸小，SUV，最近几年汽车市场上火爆的点你想要啥，买这一台全都给你了。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
