北京5月27日电（曹淼）六一儿童节将至，为保证儿童的乘车安全，中国消费者协会发布科学选配、正确使用儿童座椅相关提示：儿童在不满一岁、...
3月12日，153位帝豪GS车主在台州临海市组成超长车队，依托ACC自适应巡航的智能辅助功能，成功挑战吉尼斯世界纪录称号。据了解，该活动由...
共有284辆在安徽公安厅交警总队车辆管理所登记、悬挂外籍汽车号牌的机动车因连续三个检验周期未取得检验合 格标志，已经达到强制报...
下雪啦下雪啦！去年一冬几乎无雪，立春之后，却迎来了首场雨雪天气，每当此时，大大小小的交通事故数量便会增加很多，那么，在雨雪天气甚至结冰...
国内汽、柴油价格每吨均提高50元。其中，89号汽油每升上调0.04元，92号汽油每升上调0.04元，95号汽油每升上调0.04元，0号柴油每升上调0.0...
重庆交通执法高速二支队四大队与公安部门在沪蓉高速小三峡收费站开展打击非法营运行动，一“黑车”严重超员超速被查。这辆非法营运...
本次调价周期内国际原油价格高位震荡，虽多头消息仍以看好“原油限产”为主，但美元强势格局限制油价涨幅。前两次调价窗口，国内油价均...
自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车的购置税优惠从之前的5%改为按照7.5%来征收，依旧低于原本10%的基本税...
12月15日零时（周四）新一轮成品油零售价调整窗口将开启。石油输出国组织（OPEC）达成减产协议推升国际原油价格，国内成品油价格极大可能迎...
近日，巴黎、雅典、马德里和墨西哥城的市长们在墨西哥城召开的C40市长峰会上签署了一份“空气质量宣言”，承诺到2025年禁止柴油车在...
C1驾驶证不但能开小轿车，还可以开小型自动挡汽车，低速载货汽车、三轮汽车等车型。机动车如果车长在6米以下，载客量9人以下，拥有C1驾驶...
新浪汽车讯 从今天起，6年内七座以下的新车，车主可以通过网上申请办理6年免检，不需要再像以前亲自到车管所去排队办理。
《北京市空气重污染应急预案》里指出：此后在空气重污染橙色及红色预警时，国Ⅰ国Ⅱ排放标准轻型汽油车全市禁行。
国Ⅴ排放标准将于2017年1月1日起全国范围全面实行，这也标志着93#、97#号汽油将会被92#、95#全面替代，93#、97#号汽油将退出市场。...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
