工信部、发改委、公安部联合下发了工信部联装[2016]444号文件（特急），文件显示将扩大放开皮卡进城限制试点范围，湖北省、新疆维吾尔自...
自2017年1月23日起，成都交警将在成都市首次推出2条HOV多乘员车辆专用车道。此举的目的是为了充分挖掘道路资源，提升城市道路交通资...
据公安部交管局统计，截至2016年底，全国机动车保有量达2.9亿辆，其中汽车1.94亿辆；机动车驾驶人3.6亿人，其中汽车驾驶人超过3.1亿人。...
一只手玩着手机，一只脚则搭在方向盘上调整方向……公交车司机“用脚开车”被乘客拍下后，被网友质疑“拿乘客生命开玩笑”。视频中，一...
标签：
日前交通运输部路网中心对外宣布，在今年春节假期，1月27日（除夕）零时至2月2日24时，共7天，小客车走高速不收通行费。
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12...
70岁的李先生家住成都市金牛区。2012年，李先生花费180万元，在成都市内购买了一辆捷豹轿车。在今年7月份爱车准备年审时，自己竟然有一...
还记得那个重庆男子买辆法拉利是事故车的新闻吗？这场重庆首例索赔金额超过1000万元的汽车消费索赔官司，持续时间超过一年半。12月8...
2016年12月16日至21日期间，京津冀地区以及山东、河南等地将出现一次大范围区域性重污染过程，受大范围区域影响，叠加本地污染积累，预计...
今年51岁的关某原是一名出租车司机，因和前妻裘女士有矛盾，他将裘女士停在地库中的汽车油管割断。
经调查，济南槐荫交警认定这是一起自伤事故，起因很可能是小潘感情受挫。23日，槐荫交警通报了该起事故的初步调查结果。
高速路上突发肾绞痛，有着30年驾龄的老司机赵师傅疼得大脑一片空白，险些酿成车祸惨剧。
建平一老人过马路时被同向转弯大货撞倒，卷入车轮身亡，一时间大货转弯盲点成为街头巷尾议论热点。
为替酒驾丈夫逃脱检查，女子扔婴儿阻挠还躺地装癫痫。
近日，渝湘高速进城方向酉阳段一头猪从正在行驶的运输车上跳出，所幸执法人员发现及时未对交通造成影响。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
