二手车平台瓜子二手车直卖网宣布，获得B轮老股东红杉资本牵头并追加投资，经纬创投、蓝驰创投、山行资本等持续跟投并追加投资，总额超4...
在谷歌、苹果等公司纷纷开始上路测试自动驾驶技术之后，三星公司近日也获批在韩国公路上测试其自动驾驶技术。
关于汽车发展有个重要方向“网联智能汽车”，关于车联网、人工智能等技术应用到汽车上最直观的表述，这距离该概念最初提出已经76年，而...
资料显示，吉利汽车去年SUV 销售占比达31%，SUV是公司业绩增长的主要推动力。而近期，腾讯买入了特斯拉5%股权，有观点称，电动汽车未来是互...
2016年共有6000名行人丧生，也是20年以来的最高纪录，交通事故的部分原因是由于人们在驾车或过马路时玩手机分心所导致。
与新能源汽车产业的快速发展相呼应，中国大规模的“造桩运动”正在进行时。桩不够用的突出问题摆在面前，如何解？建，建，建！
汽车正在成为英特尔布局万物智能互联时代的重要领域。面向未来的无人驾驶，英特尔致力于以革命性的方式重塑驾驶体验。
按照EVCARD的规划，今年将超过目前全球车辆数最多的企业Car2Go，成为全球分时共享车辆最多的公司。
北京威卡威汽车零部件股份有限公司也发布募集资金可行性公告，公告称募集资金在德国投资建设高端电动汽车研发生产基地。
分时租赁创业公司“友友用车”因资金链断裂停业，开启用户余额清算。
对无人驾驶态度方面，女性驾驶者对无人驾驶的总体态度积极，50%以上的女性驾驶者认无人驾驶将成为未来的趋势并能够解决驾驶过程中遇...
在荒郊工地配警务室，项目建设方的乐视如今负面消息不断。如此种种，让人对乐视200亿元超级汽车项目浮想联翩。
百度今日通过内部邮件宣布，对现有业务及资源进行整合，成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。...
2月21日上午，大连氢能源研究院有限责任公司和大连金属表面涂层研究院有限责任公司召开了公司成立新闻发布会，并举行了氢燃料电池氢...
昔日大佬今又来，昔日中国的第3大富豪仰融在汽车领域又有了新动作。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
