日前，我们从相关渠道获得了一组途安L跨界版的路试谍照，新车将搭载一台1.4T发动机，预计在今年下半年上市。
近日，我们从工信部获悉，宝沃BX5推出全新1.4T车型，相比现款1.8T车型，综合油耗将大幅下降，并进一步拉低BX5入门价格的门槛，新车有望本月上...
日前，我们从一汽-大众奥迪官方获悉，今年四季度奥迪将投放A6L新年度改款车型，配置将进一步丰富。除目前的1.8T涡轮增压、2.5升自然吸...
日前，从国家工信部获悉，新款高尔夫将搭载一台1.2升涡轮增压发动机，额定功率85千瓦，与现款同排量车型相比有小幅提升。外观方面，新车保...
我们通过相关渠道获得了一汽-大众的未来新车规划。据了解，一汽-大众将计划在2018年和2019年相继推出包括大众品牌、奥迪品牌以及第...
我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了搭载1.5L+AT动力总成的MG3，而现款MG3仅提供手动和AMT两种变速箱形式，并且名爵3车型改款在即...
根据长城官网发布的消息，哈弗H6蓝标运动版两款车型1.5T自动两驱豪华型和自动两驱尊享型车型增配自动启停系统，即日起售价上调1000元...
上汽大众途观L 1.4T车型的谍照曝光，搭载1.4T发动机，匹配7速干式双离合变速箱，新车推出后，途观L的入门门槛有望下探至20万元以内。...
全新本田CR-V于今年上海车展正式国内亮相，但其内饰一直处于保密状态。而在今日举办的全新CR-V媒体试驾会中，新车的内饰终于公布于众...
之前，我们曝光过力帆汽车内部代号为CY02C的SUV车型谍照。近日，我们又从相关渠道获得这款新SUV的高清外观谍照。据力帆汽车官方的消...
日前，网络上曝光了长安睿骋CC实车的视频，新车定位中型车，外形设计具有很强的轿跑风格，但在车身尺寸上稍逊长安睿骋。
日前，吉利官方正式发布了旗下全新小型SUV——远景X3车型的官图。该车定位高于远景X1，并将提供一台1.5L发动机。参考此前消息，新车有...
长安逸动XT 1.5T车型的动力信息曝光，最大功率为125kW，匹配双离合变速箱，百公里综合油耗为7.3L。
荣威新款RX5 20T车型将于7月6日正式上市，新车将增配全景天窗，并随附送车主1G“音乐流量包”。
广汽传祺GS3/GS7将于2017年8月26日上市。根据我们之前获得的消息，传祺GS7的预售价为15.58-22.98万元。其将进一步降低广汽传祺中型...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
