/
/
/
/
/
/
>正文
2015年5月13日，北京市交管局以及相关交管部门领导、媒体记者以及车主代表齐聚酷车小镇参加“珍爱生命拒绝飙车”大型公益宣传活动。活动中以RT跑车俱乐部为代表的车主联名签署拒绝飙车承诺的同时，向社会广大车主发出倡议，珍爱生命，拒绝公路飙车，共同创造安全、和谐的交通出行环境。
北京市交通管理局在全市发起“珍爱生命 拒绝飙车”大型活动，借以向有车一族宣传并倡导文明驾驶、安全出行规范，提振文明驾驶之风。当天活动中，北京市交管局党委副书记、副局长李立宁发表讲话，希望广大车主，深刻认识公路飙车等危险驾驶行为会给自己和他人的生命及财产安全造成的严重危害，应严格遵守交通法规、文明驾驶出行。
“珍爱生命 拒绝飙车”大型宣传活动对车主进行交通法规普及推广的同时，还力求通过树立积极的
文化对广大车主进行有效引导，从“堵住”不文明行为变成“自发”遵守交通法规。对此，RT跑车俱乐部负责人孙延说出了自己的心声：“我认为作为车友俱乐部，有向俱乐部中车主宣扬文明驾驶的必要性。做出对车主的正面引导。同时呼吁各车友俱乐部能联合起来在俱乐部章程中体现。并在内部完善奖惩措施。我认为交管部门此次活动对车主们的引导和相关法律知识的普及是正确而有效的”未来我们将积极配合交管部门加大宣传力度，让更多的车主能参与到宣传活动中来。
活动当天，在媒体及公众共同见证下，以RT跑车俱乐部为代表的俱乐部车主以及车友共同签署了拒绝飙车承诺，并将“拒绝公路飙车、危险驾驶等行为”列为俱乐部章程中的首条规定，车主会员均会在俱乐部章程中确认并签字，如有俱乐部车主会员，有组织或参与此类飙车的行为，俱乐部有权宣布其不再是本俱乐部会员。通过这一制约形式，俱乐部管理平台希望在会员间形成相互影响和监督，督促各位车友自觉遵守交通法规，珍爱生命、拒绝飙车。
此外，RT跑车俱乐部和其他汽车俱乐部将一起行动起来，号召全体会员文明出行，拒绝飙车的同时，通过自身影响力及公众关注度向社会发声，告知身边广大司驾人员文明驾车，严格遵守交通法规，让更多的车主认识到危险驾驶对自己和他人的严重危害。与此同时，为了满足青年车主对汽车赛事及文化的热情，RT跑车俱乐部还将联合中国汽车运动联合协会，举办"不做公路杀手，走进正规赛道"大型公益赛道活动。针对社会上热衷于速度的车主，通过正确引导使其参与到正规体育赛事当中。
在宣传推广中加深安全行驶意识，在俱乐部规范中形成相互制约及监督，在公益赛事中寻找正确的释放方式。相信在各方共同努力下，广大司驾人员将从自身做起，做到为了自己和他人的安全，不开快车、文明出行。
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
