日前，有外媒曝出了一组全新一代奥迪A8的假想图。全新A8将推出普通轴距和L长轴版本，其中A8 L的后排还将配备足底按摩功能，进一步提升...
日前，我们从中国汽车燃料消耗量网站上获得了克莱斯勒Pacifica 3.6L车型信息，新车将搭载一台3.6L发动机，额定功率为279马力（205kW），传动...
日前，我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了雷克萨斯GS 300车型的油耗信息，根据此次曝光的信息来看，新车将与新款雷克萨斯IS 300一样...
奔驰A级/B级两款极地限量版车型正式上市，其中奔驰A 200极地限量版售价为31.55万元；奔驰B 200极地限量版售价为30.55万元。
2017年7月5日，梅赛德斯-AMG GT R车型正式上市，在中国市场首批限量发售28台，该车售价为228.80万元。
奔驰A级Sport Star Edition特别版车型的官图发布，地区限定且限量600台。
全新一代XC60 T8混动版车型的内饰设计与普通版车型基本保持一致，依然配备大尺寸触控屏，不过换上了XC90同款的水晶挡把。
雷克萨斯RX将推出7座版车型的消息此前曾被海外媒体曝光。而近日，又有媒体放出消息称，新车将于2017年10月27日开幕的东京车展上首次...
随着9月份东京车展的临近，即将正式亮相的新一代聆风又传来了新的消息，近日，又有一组它的全新预告图被曝光。除了此前已经展示的新车...
2017年6月30日，全新奥迪A5家族正式在乌镇上市，新车外观采用奥迪最新的家族设计语言，内饰及动力方面也进行了全面优化。
全新奥迪A5家族在乌镇上市，新车外观采用奥迪最新的家族设计语言，内饰及动力方面也进行了全面优化。全新A5家族包括四门Sportback、...
奥迪全新一代A5将于今晚（6月30日）正式上市，新车基于大MLB Evo平台打造，将搭载两款不同调校的2.0T汽油发动机。该车提供Sportback（四门）...
近日，我们从大众汽车官方获悉，蔚揽GTE车型将于明年年初正式上市，新车的特点在于搭载了一套由1.4T发动机、电动机和电池组组成的插电...
三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年9月15日起，召回部分进口2014-2016年款欧蓝德系列汽车。据该...
玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回2013年3月22日至2016年12月21日期间生产...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
