/
/
/
/
/
/
正文
还记得上月715#秒车团#么？没错，日产店当天成交率创下新高，至今秒妹还记忆犹新！活动当天结束后，未参团的网友纷纷给秒妹留言要求再举办一场，本月秒妹倾情奉献日产822团购会。
活动当天艳阳高照，北京难得一遇的好天气，虽然下午三点才正式开始团购会，但上午便有客户到店交纳购车意向金，笔者采访时客户坦言，之前朋友参加了715的团购活动买了日产轩逸。今儿过来就是为了参团购车的，价格之前在网上已经看过，咨询客服说当天价格会更优惠，所以早早赶来先交意向金把现车锁定，等下午公布价格之后直接提车！！是的，在秒车参加团购只有想不到的低价，没有给不出的优惠！
12点刚过，客户陆陆续续到场签到，为了给客户营造一个良好的购车环境，日产4S店不仅提供了冷热饮料还在签到台专门为小盆朋们制作爆米花，让大朋友、小朋友找到一份快乐的童趣。当然对于购买日产车的朋友，还有一项额外的福利，大师现场题字！
下午3:30分，秒哥现场公布团购价，5分钟便成交一辆逍客，购买逍客的刘先生称之前对比过几家4S店的价格，本次团购价比之前咨询的价格便宜了2500元钱，真是非常划算，所以赶在第一个签单！
除了低价，本次团购活动，新浪秒车还准备了苹果iwatch智能手表和现金红包大奖，抽奖抽到手软有木有。
新浪秒车团已经在全国举办了多场次活动，并获得了客户一致的好评，为了给客户更加便捷、快速的购车体验，新浪秒车每月都将在全国部分地区举办团购活动，如您有想购买的品牌想参团，欢迎在微博微信中给秒妹留言哦~
官方微博：
微信号：miaochewx
客服：4000-970-970
观看更多文章，欢迎扫描下方二维码关注新浪汽车官方微信!
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
