/
/
/
/
/
/
>正文
新浪北京
讯 编辑从北京东风4S店了解到：全新
AX7即将到店，订金3000元，提车周期1个月。感兴趣的朋友可以到经销商处详谈，具体明细请见下表：
新款
3008将延续现款的2.0L和1.6T
，动力数据分别为108kW(146PS)/200Nm和120kW(163PS)/240Nm，匹配5速手动或6速手自一体
。全面升级后的
将进一步强化原有“T.M.H”三大产品优势卖点，新增七大崭新装备：Stop-Start发动机智能启停系统(即STT)、电动 可开启
、7英寸彩色触控屏多媒体系统、直接式
、彩色HUD平视显示系统、副驾驶员座椅电动调节、全系标配轻质铝合金
。
车型点评：由于原来的
版本在价格以及风格等众多的方面和国情不大符合，它的性价比和
、
相比不占据任何优势，但现在16万不到的起售价，完全可以秒杀途观和CR-V，标致3008在这个市场成了又一个非常不错的选择，全面升级的新3008，在继承东风标致3008优异产品基因的同时，将为消费者带来了包括动力操控、内部配置、外部装备等全方面的产品提升。
：
：4006771639
：北京朝阳区花虎沟2号博瑞汽车园区内（北沙滩桥辅路向北1000米路东）
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
