BMW X之旅再次启程，是宝马情感化和体验式营销品牌战略的延续和升华。
7月6日，T行神州北京站召开。这家互联网公司围绕人工智能（AI）展开的一系列布局，以及李彦宏乘坐自动驾驶车行驶在五环上引起的争议，无疑...
7月7日，由网秦主办的智能汽车平台服务暨内核安全增强应用研讨会在京举行，现场聚集了数十位相关专家和业内人士，就智能汽车领域的安全...
标签：
日前，百度在AI开发者大会上正式公布将开放Apollo 1.0自动驾驶技术能力，同时百度在会上还宣布Apollo自动驾驶生态正式成立。
日前，沃尔沃汽车宣布自2019年起，沃尔沃品牌旗下所有新上市车型均将配备电动机。这意味着沃尔沃汽车将成为首个全面转型至电气化的豪...
日前，我们通过国外相关媒体了解到，大众集团计划于2018年12月启动在大众变速箱天津工厂生产电动机项目，该项目的总投资达到7500万美元...
7月7日，一汽-大众汽车有限公司董事长秘书、总经理办公室主任孙惠斌在2017年中媒体恳谈会上透露道，一汽-大众将推出第三品牌，目标是7...
据外媒报道，瑞典卡车制造商沃尔沃集团（AB Volvo）表示将出售在德国柴油引擎制造商道依茨股份有限公司（Deutz AG）25%的股份。
近日，全国首个共享单车团体标准《共享自行车服务规范》、《共享自行车第一部分：自行车》、《共享自行车第二部分：电助力自行车》在上...
除了上汽之外，此次一同在印度建厂的还有包括延锋在内的另外五家中国公司。
在新能源智能化、互联网的大潮冲击下，各路跨界企业纷纷涌入汽车行业，瞄准智能电动汽车，冲击传统车企。同时传统车企具备制造优势，中国...
刚刚过去的6月份，一汽-大众奥迪销售5.17万辆，实现了今年的首次同比增长
按照长春方面的说法，一汽-大众首款SUV将于2018年上市。2016年中旬，位于天津第五大华北基地正式动土开工建设，计划产能为30万辆。...
一汽-大众第三品牌名称及定位、产品落地和生产等诸多层面也已完成规划工作。在该品牌发布后，大众、奥迪及全新的第三品牌，将一并驱...
沃尔沃计划2019年起推出的所有新款汽车都将为纯电动或混合动力车，给特斯拉狠狠一拳。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
