作为一款中期改款车型新款GTI的变化主要对外观、内饰的细节进行了小幅调整，相应的配置也进行了升级。
日前，有国内媒体曝光了一组吉利品牌轿车的测试谍照。从谍照来看，这款车的内饰设计感较为高档。与此同时，根据一张流出的疑似内部资料...
日前，曝光一组吉利全新轿跑SUV车型的路试谍照，不过目前官方尚没有透露这款车的任何信息，我们也将持续关注。
日前，本田又基于第三代飞度的中期改款车型推出了更新版本的飞度Cross Style
日前，有国外媒体根据此前曝光的谍照绘制了一张路虎揽胜星脉SVR的效果图
新车将拥有自动挡和手动挡车型，而在内饰设计方面，新车整体布局变化不大
大众小型SUV或将搭载48V混合动力系统
1.9T柴油动力 东风汽车全新SUV谍照曝光
在刚刚开幕的古德伍德速度节上，保时捷官方正式发布了911 GT2 RS.
近日，有海外媒体报道了一组宝马X3在纽格柏林测试时的谍照图片
限量100台 菲亚特500S特别版官图发布
日前，有媒体曝光了一组全新一代宝马M5的内饰谍照。据了解，新车将有望在今年9月开幕的2017法兰克福车展上正式亮相，并于2018年上市，其...
日前，有海外媒体绘制了一组宝马全新一代3系车型的假想图。新车的整体造型和设计都与全新5系保持高度一致，可以看做是小一号的全新5...
近日，海外媒体曝光了宝马新一代M5车型的谍照；这款车搭载了4.4T V8双涡轮增压发动机，并且匹配全新的8速自动变速器；据了解，这款车将于明...
日前，奥迪全新A8低伪实车出现在了《蜘蛛侠：英雄归来》的首映式上，全新A8外观设计更加硬朗、犀利，新车将于7月11日在西班牙巴塞罗纳进...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
