日前，有海外媒体报道，计划于明年上市销售的新款F-150柴油版车型将搭载来自捷豹路虎的3.0升柴油涡轮增压发动机，其最大功率可达258马...
日前，海外媒体绘制了一张奥迪全新紧凑型SUV——奥迪Q4假想图。2019年，奥迪Q4也会正式加入奥迪SUV产品阵营，与新一代奥迪Q3同平台打造...
别克新款英朗GT的路试谍照曝光，新车有望换装别克全新的家族化前脸，并采用1.4T/1.5L发动机
福特官方发布了一组海外新款途睿欧车型的官图，新车对前脸造型进行了全新的设计，同时还对车内的配置进行了小幅升级。
日前，有国外媒体拍摄到一组福特全新福克斯三厢版车型的路试谍照。据了解，该车有望于2018年正式亮相。
近日，海外媒体曝光了一组新款奔驰C级的新路试谍照，从照片来看，新款奔驰C级应该对尾灯内部结构和后保险杠进行一些调整。
最近一段时间，宝马公司的研发精力投向了最新的跨界车型，即2019款宝马X7。近日，海外车媒拍摄到了一组该车型的测试谍照，让我们来一睹为...
最终该车获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价。不过需要注意的是，IIHS官方截至目前并未公布此次新E级的碰撞测试实拍组图，我...
日前，宝马发布了6系GT M套件版的官方图片。根据之前的报道，6系GT作为5系的GT的替代车型将采用宝马最新的CLAR平台进行打造，同平台的...
在今年6月16日，大众正式发布了全新一代POLO。而近日，有海外媒体绘制了一张全新一代Cross POLO车型的假想图。
日前，奔驰官方发布了一组旗下X级皮卡量产版车型的预告图。新车将基于与日产纳瓦拉相同的平台进行打造，并有望在今年下半年正式推出...
领克03量产版车型谍照曝光，量产车与概念车相似度极高，依旧采用了分体式大灯设计，新车基于吉利与沃尔沃合作开发的CMA平台打造而来。...
奥迪全新A8即将亮相，正式发布之前，奥迪来为我们带来了一批最新的官方预告图，展示了大量的细节信息。新车将于7月11日在巴塞罗那完成...
奔驰新款S级Coupe车型的谍照曝光，新车相比于现款车型较为明显的调整，将在2017法兰克福车展首发，同时在2017年底在海外市场上市。...
宝马全新Z4的最新谍照曝光，一对类似于导流条式的侧翼装置，疑似为运动套件。其他方面来看，与之前谍照无异。
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
