/
/
/
/
/
/
>正文
4月18日，长安
2015款逸动、逸动XT、CS35三款新车北京上市。本次上市以
最新研发的incall系统为切入点，凸显长安汽车智能
IN记北京的概念，将北京特色融入整个上市环节。
为了能够为用户持续带来更好的产品，此次上市的2015款逸动、逸动XT、CS35通过"科技、动力、安全、外观内饰"四大板块进行品质升级。
动力方面，三款车型均搭载Blue Core高效
，在具备“劲、净、静”三大优点的同时，Blue Core1.6L高效发动机更提升了低速增扭特性。而逸动系列的
车型更增加运动模式，在驾驰中引燃你内心的
，满足你对速度的渴望。
安全方面，逸动系列进行了全方位的安全配备，继2012年逸动通过
五星安全后，逸动XT2014年还通过更为严苛的C-NCAP新五星安全标准，实现内外品质兼修，构筑无懈可击的安全体系。CS35则对安全体系进行了
车身电子稳定系统、
系统、疲劳监测系统等三大安全体系升级，带给你360°全方位安全感受。
外观内饰方面，三款车型仍旧延续时尚运动主线与锋锐造型，并全新推出双色长安“V”标家族化
，使整车更具个性化与力量感，引领潮流新趋势。单款特色上，逸动整车更加契合锋锐造型元素，内饰改造更加人性化；逸动XT新增赤焰红、闪电蓝两种色调，更增加日间行车灯，整车更具运动化、个性化；CS35增加网格边框的盾形镀铬前进气格栅，突显层次感和嵌入感，并增加了日间行车灯，让动感风格肆意
。
此次升级后的2015款逸动、逸动XT、CS35，在原款车型上均保持市场原价不变，增配不加价。目前北京各长安4S店已经到货，有需求的朋友请尽快联系所在区域经销商。
Design潮流
由我创：秉承时尚、运动设计，优化的进气格栅更增加了层次感和嵌入感。铝合金轮毂蕴含了品牌"V"型设计元素，并搭配镀铬装饰的轮芯盖，同时AT车型增加的质感高亮镀铬车窗装饰条。
澎湃
任我闯： 2015款1.6L全新一代Bluecore高效节能发动机，重点优化了低速增扭性能，发动机在低转速时
提高了3~8 N•m，动力性提升4%，而燃油消耗不变。2015款1.6L
尊贵型搭载博世(BOSCH)先进的怠速启停系统，空挡怠速熄火与起步自动点火，降低燃油消耗、减少尾气
和发动机
的同时节能环保。
Safe安心
唯我享：在全系匹配4
、BAS紧急
辅助、顶级TRW
等多重安全保障下，2015款更进一步强化安全基因。配备世界顶级供应商博世(Bosch)最新第九代车身电子稳定系统ESP，搭载胎压监测系统、配备日间行车灯。考虑人性化安全，增加疲劳监测系统、智能
系统动态划线辅助的可视倒车影像。
Comfort舒适
悦我心：将延续舒适驾乘的优势， 整车完美静音设计、智能化自动空调、6向可调驾驶席座椅等让驾驶更舒适。同时重点改进利用空间，行李箱配有置物软帘，优于同级的可折叠式置物软帘，拆装便利。
造型升级
逸动2015款延续饱满而极富张力的锋锐造型设计，继续引领潮流新趋势，让魅力更进一步。傲翔式动感前脸设计尽显锋锐之气，流线型进气格栅完美衔接大灯，富有张力的曲面与下保险杠立体棱角设计勾勒出极具力量感轮廓，时刻散发时尚动感气息。全新设计的16寸锋芒铝合金五幅轮毂，完美融合品牌标识，风格化潮流设计，兼具运动感与力量感。
动力升级
针对国人驾驶习惯，逸动2015款全新动力调校动力总成，优化电喷匹配，提升发动机低转速工况下的动力性，低转速动力提升最高达10%，起步瞬间爆发澎湃动力。而全新增加的起步策略，有效提升起步时动力性，让你尽情快意驰骋，再无阻碍。2015款AT车型新增配备Sports运动模式，当运动模式被触发后，车辆会根据驾驶员意图及路况等条件选择运动模式换挡图谱，通过延迟换挡等控制策略提升车辆动力性。
配置升级
逸动2015款全系搭载in Call智能车载互联系统，拥有智能语音识别与手机映射功能，实现手机与车载屏幕的随时共享互联，人性化科技带来更佳的人机互动体验，在提供便利的同时减少注意力分散带来的行车安全风险。HMI人机交互界面更采用扁平化前沿设计，不仅美观时尚，并且功能布局也清晰明了；而配备的蓝牙、WIFI无线互联功能，实现了移动设备全时在线，瞬间
双手，畅快驾驶；丰富的APP应用，天气、日历、点评等功能也让信息随时掌握，微博、新闻等娱乐功能更让旅程精彩无限。
新车型将延续现款车型的动力，搭载1.6L和1.5T两款发动机。其中1.6L发动机
92KW(125Ps)，最大扭矩160Nm，传动匹配了5速手动和4速
。1.5T发动机最大功率将达到125kW(170Ps)，最大扭矩为230Nm，新款逸动对发动机进行了进一步的优化调校，手自一体
还增加了S运动档模式。
激情的信仰，9秒极致瞬间加速，，犹豫已被激情秒杀，让冷的科技进发热的力量，让滚烫的心脏，引爆在沸腾的路上，全情投入。
新车并新增加两种颜色，为逸动XT更为时尚的动感场的车型特点注入了更多的活力。我们期待着这款颜值爆表，超越级的时尚驾座为客户带来一份超越期待的精彩。
市场价：4.99-7.59万元
市场价：0.00-0.00万元
市场价：6.38-10.18万元
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
