/
/
/
/
/
/
>正文
新浪北京
讯 编辑从北京京顺宝宝马4S店了解到：全
已到店，暂无现金优惠，订金2万元，提车周期1个月。感兴趣的朋友可以到经销商处详谈，具体明细请见下表：
新车车身侧面的溜背式设计造就了全新X6独具特色的
风格
造型，其较现款车型更长更宽更矮，带来强烈的视觉冲击。车身设计相比前一代车型更具结构性，整体尺寸也进行了升级调整，其车身长宽高分别为4909/1989/1702 mm。
保持原有的2933mm不变，
增加了29mm，
降低了7mm。值得一提的是宝马新一代X6使用了全新的底盘结构，使它的重量比上一代最轻的
30d还轻了10公斤。新设计的铝制
系统也进一步降低了非簧载质量，令车辆的动态响应更灵敏。
车型点评：全新宝马X6将采用最新的家族式设计，整体线条看上去更加有力。此外，宝马全新X6在车身尺寸上也进行了全面的升级，
也有所减轻。宝马新一代X6采用了进化性的设计，前脸延续了家族式外形轮廓与新X5比较相似，但细节之处更加明显。“X”形的保险杠， 极具力量感，囧囧有神的“开眼角”式前大灯与尺寸更加夸张的标志性双肾格栅相连，营造出一副层次感十足的前部造型。
：
：4006735602
：北京市石景山区莲石东路黄庄村43号；
邮编：100040
市场价：174.10-239.50万元
市场价：72.80-195.30万元
市场价：36.50-186.00万元
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
