综合展示新兴造车企业，并于车展后正式发布《破·立-2016造车新势力调查》白皮书，与大家一起见证“第三代”造车潮的发展。
新势力造车要和传统汽车相融合，不可能实现独立发展。
除了创始人李斌（原易车网创始人）之外，创始投资者还有汽车之家创始人李想、京东创始人刘强东、腾讯，以及在互联网领域非常知名的投资机...
中国消费者的品牌忠诚度特别低。换车的时候会倾向于再换一个品牌。大多数情况是这样的。
抓住未来用户想要什么，即便没有大屏，即便没有新鲜的东西，也能赢得用户。谢谢。
现在节能和减排这两个任务已经非常的重要了。当然大家都会问，你光生产国家需要的车。用户不需要怎么办？这是一个非常严峻的问题。...
传统两个字，不是这么简单的能够来定义汽车企业的分类。只能说大家有个先入者和后入者的概念。当然了把更长远的目标，往整个汽车两百...
每天吉利蓝色商城的定车量已经开始超过天猫。而且访客量，从原来的1/10到1/3到1/2。我觉得网络商城，就像水电一样，我们不能离开的。我...
互联网造车的节奏越来越快，而且量产的时间点非常近。刚刚讲到PPT造车也好，还是真实的造车也好，很快就可以看到结果。
图森互联联合创始人郝佳男做了题为《视觉感知—无人驾驶的基石》的主题演讲。郝佳男在演讲中结合前段时间特斯拉Model S出现的致...
MINIEYE联合创始人王启程发表了题为“无人驾驶中视觉识别的那些事儿”的主题演讲，详尽介绍了视觉在目标识别中的定位和特点，在场观...
双髻鲨联合创始人/CTO伍宽发表了题为“双髻鲨的双目ADAS之路”的主题演讲，详尽介绍了双目技术的定义和特点，在场观众对于双目技术有...
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
