/
/
/
/
/
/
正文
在正式曝光一周年促销信息之前，车享率先公布了自己的公益计划：3月16日开始，车享面向全社会，正式开始征集与车主和用车生活相关的慈善公益项目。热心公益的个人或组织机构可均通过车享平台进行报名——
自荐或推荐公益项目，申领车享公益基金。
在项目征集工作结束后，车享将从所有提名项目中评选出10个优质项目，拨出基金支持项目运作。据悉，车享已将这个公益基金定名为“车享爱”，车享爱将是车享旗下，继车享拍、车享宝、车享汇之后的又一个子品牌。同时，车享“爱”品牌logo征集活动也将在3月16日同步启动。
车享选择在一周年之际发出慈善 “英雄帖”一方面是为了回馈消费者一年来对车享的支持。另一方面，车享爱的第一笔公益基金就将出自车享3月28日开始的周年大促。借鉴众筹的概念，在大促期间，车享每卖出一款半价车，就将捐出3.28万元慈善款，预计筹得的公益基金总数将达到百万级。
车享，是
集团股份有限公司(简称：上汽集团)打造的中国汽车市场首个全生命周期O2O电子商务平台。车享依托上海汽车集团旗下各大品牌及数千家经销商，以开放、合作、共赢、创新的互联网思维为出发点，为用户提供一站式解决方案，提供品质保证的商品及售后服务。车享于2014年3月28日正式上线，现已有车享汇、车享拍、车享宝等多个独立产品。
请选择小于2M的jpg,gif,png图片
