​
系统是什么？所谓系统化，应该是一种行为规范，是人类在长期社会实践中，认识现实世界的过程。在最开始，人们只是认识到事物的局部，随着这些局部的不断积累和深化，才最终认识到了事物的整体，以及构成整体的各个局部之间的联系。换句话说，系统化就是将这些积累起来的对于局部的认知，以一种有序而又直观的方式表达出来的方式。
金融投资是一种繁琐而复杂的活动，投资者要面对的不仅仅是价格波动本身，还要面对造成价格波动背后的复杂性因素，更要面对投资者自身情绪上的不确定性。正是因为这些复杂性和不确定性，才造成在期货的实际交易中，绝大多数投资者长期下来最终都以失败而告终。
因此，要想在期货市场上长期生存并保持稳定的一致性获利，必须在充分认识市场的基础上，去建立一个有效的系统化手段，把一切的复杂性和不确定性全部加以量化，所有的交易都是有序而直观的，才能最终达到低风险、高回报。
完善的交易系统应该具有以下特征：
表现为收益的稳定性，有可能有大起，但绝不会有大落，
​特朗普上台以后，美国新的经济周期拉开序幕，之所以新，是因为新一届政府抛弃了传统的美国价值观和普世理论，回归传统资本主义社会，商业奸诈、无利不图、自私自利，撕下了资本主义温情脉脉的面纱，很多人、很多国家极不适应，其实没什么大不了的，资本主义社会的本质就是“弱肉强食、强者为王”，估计特朗普之前就很生气：明明我们是资本主义社会，咋就搞成社会主义核心价值观了？还要不劳而获，还要救济，TMD，社保取消！
所以我们要回顾美国近代经济发展过程，真正理解什么才是美国社会真正的价值观。
真正回顾历史，我们才发现，原来幸福的时光总是短暂的、百姓苦难的生活才是常态，这对目前中国人的心态极有教育意义，过去近40年的高速发展迷惑了很多老百姓，以为未来永远都是安逸的，合肥的房价下跌就受不了、还要闹事，呵呵，幼稚脆弱的人啊，上帝一定会给你更狠的教训。
佛家说，当前是末法时代​，信仰的缺失、物欲的膨胀让人迷失，身边出现父母四口集资给孩子买房、竟然被拒之门外的奇葩之事（似乎是普遍的事）。
奇葩的社会必然出现奇葩之人，也许特朗普的出现，强硬的让人“各回各家、各找各妈”也许有其内在的机
​近期特朗普上台，看似给美国经济带来了一丝强针剂，美股创下历史新高，美元应声而张，“一片繁荣”景象似乎来临。但与之对应的是华尔街大佬纷纷抛售股票，美元坚而不挺，特朗普的封闭政策在国内与国际引发争端，市场的不确定性预期越来越强，黄金的再次重返1200美元就是一个佐证。
但我们要深刻的认识到，目前经济的繁荣实际上是前任总统奥巴马留下的经济遗产，和特朗普无关。
特朗普经济治理想重回里根时代、政治上效仿丘吉尔自以为是，​
目前对墨西哥小试牛刀，下一步的重头戏毫无疑问是对中国开刀，遗憾的是无论我们政府还是老百姓，糊里糊涂的还没有意识到未来我国经济面临的重大“竞争性挫折”。
类似的事情在80年代日本的身上就发生过，为了美国自身的利益、逼迫日元升值，给日本带来了虚假的繁荣，最终资产价格泡沫崩溃，带来了长达十几年的经济通缩，尤其是房地产价格一泻千里，给老百姓带来了巨大的债务负担，引发了许多的社会问题。
目前全球经济格局与八九十年代不可同日而语，但抽象的轮回规律模型并无本质上的区别，只是与当时日本放纵股市、楼市、汇率不同，我们国家目前采取的金融市场稳定政策是“力保楼市、
在对全球经济，尤其美国、欧洲、日本等发达国家的经济沉浮现象分析，我们认识到商品投资不单单是一个供需基本面的问题，同样也不是一个纯技术的领域。
实际上，商品市场与其他市场存在明显的相关性及周期的关联性，如商品与债券、股票即存在密切的关联性；其次，美元、利率同样会影响到商品的价格变化。如图：
​关于多市场的关系，我们可以1987年金融市场变化情况为例，1987年春先是债券市场崩溃，同一时期商品市场飙升。到了秋天，股票市场走向崩盘，在此短短的一年，债券、商品、股票、美元、利率相互交叉影响，使金融市场进一步走向混乱，危机迅速向实体经济蔓延，上图可以说明以上论述。
​任何一种资产的价值评估和交易其实都是很复杂的，所以衍生出一类所谓的套利交易，也就是我们经常听到全球对冲基金的做法，对冲交易本质上是一种“纠偏”交易，或者说是在不稳定的价格体系寻找稳定的“固定”收益，是一种低风险交易模式。
通常讲，这种交易模式可以取得比债券高得多的收益，而且风险基本可控，所以受到了投资者的青睐。
问题是，你要掌握此类交易技术，首先要了解最基本的知识：
期货套利的定义是什么？
套利的实质是什么？
套利的基本形式有哪些？
为什么要选择套利交易？
为什么说套利是独立于投机的交易策略？
套利交易有哪些风险?
什么是趋势套利和模型套利?
趋势套利有什么优点和缺陷?
模型套利有什么优点和缺陷?
趋势套利和模型套利有什么改进方法?
目前，那种品种套利的利润较大？
如何优化套利交易策略?
（
​很多人对交易一无所知，更无从谈起系统化交易体系，中国进入多元化投资时代，而很多投资者相应的专业技能并不具备，我们看到更多的是自以为是的蛮勇之力，害人害己。
万事一理，做官有做官的门道、实业有实业的流程，投资自然有投资的逻辑，这就是系统化交易体系的理念。
（1）宏观、全局的眼光
短期趋势、中期趋势、长期趋势，这儿的短期、中期、长期怎么鉴定？一天是短期，还是一周是短期？一个星期有人认为是中期，有人认为是短期。很难科学定义。投机者个性化的决策、交易的时间尺度决定了他眼中的趋势。
一个投机新手最想知道的是今天下午至多明天上午，股票、期货的价格走势如何，市场会怎么样。稍微长远一点的事情他完全不会去思考，也不感兴趣。这是一个市场新手最真实的心理状态。
所以，任何预测市场短期价格变化的工具、秘诀、技巧总是受到大众最热烈的欢迎。在他们眼里，这是最真实的，能够马上得到检验，迅速看见效果。而离他们稍远一点的东西，在他们看来，往往因为无法有立竿见影的效果而显得虚无缥缈。
​偶尔间看到一个散户的交易帖子，感觉他是在做徒劳而勤奋的事情。虽然很努力的在记录自己的交易得失，但丝毫没有看见进步的迹象，没有看到他读书的记录和对交易体系建设的思考，而是一味的在交易表面本身打转转。
仔细想来，人生何尝不是如此，绝大部分人都在徒劳而勤奋的做一件不适合自己的事情。​
（附：该交易者的交易记录）​
​
交易感悟
比较能挣钱的机会：（行情是概率的，不是100%的。）
1，
​偶尔间看到一个散户的交易帖子，感觉他是在做徒劳而勤奋的事情。虽然很努力的在记录自己的交易得失，但丝毫没有看见进步的迹象，没有看到他读书的记录和对交易体系建设的思考，而是一味的在交易表面本身打转转。
仔细想来，人生何尝不是如此，绝大部分人都在徒劳而勤奋的做一件不适合自己的事情。​
（附：该交易者的交易记录）​
​
交易感悟
比较能挣钱的机会：（行情是概率的，不是100%的。）
1，
2，
3，
4，
世间变幻、如影相随，如何管理好你的财富不至于缩水，就必须掌握不同时间周期的资产组合配置，才会使你的财富不断的增值。
首先我们来研究短周期(4年左右的基钦周期)经济波动和资产波动间的关系，显然历史实证无疑是很重要的参考，所以我们重点分析一下历史案例。
美林证券的实证研究基于1973
年以来的美国经济数据，对经济周期的划分是根据产出缺口和通货膨胀率将经济划分为衰退、复苏、扩张和滞胀四个阶段，研究在各个阶段不同类型资产的表现。
结果显示，资产在经济周期各个阶段的表现有很大差异。在产出缺口为负且向下（供大于求），通胀率也向下的经济衰退阶段，债券表
​偶尔间看到一个散户的交易帖子，感觉他是在做徒劳而勤奋的事情。虽然很努力的在记录自己的交易得失，但丝毫没有看见进步的迹象，没有看到他读书的记录和对交易体系建设的思考，而是一味的在交易表面本身打转转。
仔细想来，人生何尝不是如此，绝大部分人都在徒劳而勤奋的做一件不适合自己的事情。​
（附：该交易者的交易记录）​
​
交易感悟
比较能挣钱的机会：（行情是概率的，不是100%的。）
1，
2，
3，
4，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
