盘面上，目前虽然市场以V型走势重新站上3200点，但量能依然没有明显放大，受外围科技股下跌的影响，市场依然有回调的可能。操作上继续建议以稳健为上，结合中报行情，配置业绩良好低估值个股。
进入7月以来，市场的交易重心已经从白马股逐渐转移至各类题材股中，热点板块的轮动加速，往往体现在每日多种热点题材并行出现，缺少连续涨停板的股票，资金分歧加深而不断呈现某只股票一轮游的走势。因此抓对后市题材成为了关键，目前的热点（例如锂电池等）也不会持续太久，顺势追涨不太明智。半年报预增行情已启，投资者不妨提前预判一些业绩预增+超跌走势+非当前热点的股票，低位潜伏，等待后期板块轮动拉升兑现利润。
从技术面分析，沪深几大指数仍在多空分界岭上方，均线多头排列显示市场多方力量逐步增强。目前股指仍在3050-3250 的箱体区间，周四股指宽幅震荡 3200 整数关失而复得，市场做多信心得以提振，未来市场热点和创业板能否持续走强需密切关注。本周成交量逐步增加市场交投渐趋活跃，但由于日线指标有所高企，预期短期股指宽幅震荡依然难免，把握节奏控仓操作。
从市场运行环境看，管理层进一步推进金融监管的方向不会改变，加快直接融资比重的要求，决定了市场进一步下挫的可能性不大，权重股的分化表现，进一步说明存量资金的阶段性博弈不足以支持热点板块的持续性上涨，无论是绩优权重股，还是热门题材股，“涨多了即跌、跌多了即涨”已成了市场热点的主要表现形式，因此，投资者不必过分纠结市场风格的来回转换，主要注重于价格回归即可。对于有业绩支撑且股价涨幅较小的品种，投资者可继续持有，或是择机逢低介入进行中长期布局。操作策略上，激进型投资者可在控制仓位的前提下，适时把握因中报业绩预增而出现的个股交易性机会；稳健型、积极型投资者可趁权重股分化表现之际，对调整后绩优权重股进行逢低中长线布局；而保守型与谨慎型投资者可继续保持观望，静待市场出现较为明显的赚钱效应。
6月过后，制约 A 股反弹的不确定性因素将慢慢消除，A 股主基调将是震荡攀升，虽然在存量博弈格局短期难改的背景下，指数趋势性行情很难出现，但市场结构性机会和操作难度，将明显好于上半年，新一轮价值行情将不再局限于“漂亮 50”。随着 6 月中旬以来诸多利空因素逐渐消散，未来资金关注点将回归市场本身。
在控制仓位的前提下周期板块因其业绩逆转幅度较大、绝对估值较低，是半年报炒作的主线。继续建议投资者逢低布局钢铁、煤炭、化工以及有色四大板块。
进入
讨论
责任编辑：马秋菊 SF186
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
