是一种市场约定，既未进行对冲处理的买或卖期货合约数量。对买进者，称处于多头头寸；对卖出者，称处于空头头寸。
看跌价格并卖出期货合约称卖空。
在某一特定地点和特定时间内，某一特定商品的期货价格高于现货价格称为期货升水；期货价格低于现货价格称为期货贴水。
在正常情况下，期货价格高于现货价格。
在特殊情况下，期货价格低于现货价格。
交易者手中持有合约称为持仓。
在交易中，所持头寸与价格走势相反，为防止亏损过多而采取的平仓措施。
处于价格上涨期间的市场。
处于价格下跌期间的市场。
指期货交易者买入或者卖出期货合约的行为。
是指期货交易者买入或者卖出与其所持期货合约的品种、数量及交割月份相同但交易方向相反的期货合约，了结期货交易的行为。
是指期货交易者所持有的未平仓合约的数量。
是指期货交易所对期货交易者的持仓量规定的最高数额。
是指期货交易所的计算机交易系统对交易双方的交易指令进行配对的过程。
是指期货合约的单位价格涨跌变动的最小值。
是指期货合约在一个交易日中的交易价格不得高于或者低于规定的涨跌幅度，超过该涨跌幅度的报价将被视为无效，不能成交。
是指期货合约规定进行实物交割的月份。
是指某一期货合约在合约交割月份中进行交易的最后一个交易日。
是指该期货合约的交割标准品在基准交割仓库交货的含增值税价格。
是指某一期货合约开市前五分钟内经集合竞价产生的成交价格。集合竞价未产生成交价格的， 以集合竞价后第一笔成交价为开盘价。
是指某一期货合约当日交易的最后一笔成交价格。
是指某一期货合约当日成交价格按照成交量的加权平均价。当日无成交价格的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。
当某一期货合约在某一交易日收盘前5分钟内出现只有停板价位的买入(卖出)申报、没有停板价位的卖出(买入)申报，或者一有卖出(买入)申报就成交、但未打开停板价位的情况。
交易所计算机自动撮合系统将买卖申报指令以价格优先、时间优先的原则进行排序， 当买入价大于、等于卖出价则自动撮合成交。撮合成交价等于买入价(bp)、卖出价(sp)和前一成交价(cp)三者中居中的一个价格。即：
当 bp≥sp≥cp,则：最新成交价=sp
bp≥cp≥sp,最新成交价=cp
cp≥bp≥sp,最新成交价=bp
最高价是指一定时间内某一期货合约成交价中的最高成交价格。
最低价是指一定时间内某一期货合约成交价中的最低成交价格。
最新价是指某交易日某一期货合约交易期间的即时成交价格。
涨跌是指某交易日某一期货合约交易期间的最新价与上一交易日结算价之差。
最高买价是指某一期货合约当日买方申请买入的即时最高价格。
最低卖价是指某一期货合约当日卖方申请卖出的即时最低价格。
申买量是指某一期货合约当日交易所交易系统中未成交的最高价位申请买入的下单数量。
申卖量是指某一期货合约当日交易所交易系统中未成交的最低价位申请卖出的下单数量。
成交量是指某一合约在当日交易期间所有成交合约的双边数量。
持仓量是指期货交易者所持有的未平仓合约的双边数量。
指执行时必须按限定价格或更好价格成交的指令
指投资者要求将某一指定指令取消的指令。
在某品种某月份合约每一交易日开市前5分钟内进行，其中前4分钟为期货合约买、卖指令申报时间，后1分钟为集合竞价撮合时间。
即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量和卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。若有多个价位满足最大成交量原则，则开盘价取与前一交易日结算价最近的价格。
由交易所确定并提前公布。挂盘基准价是确定新上市合约第一天交易涨跌停板的依据。
是指会员按照本细则编制的用于客户进行期货交易的专用代码
是指交易所将当日以涨跌停板价申报的未成交平仓报单，以当日涨跌停板价与该合约净持仓盈利客户(或非经纪会员，下同)按持仓比例自动撮合成交。
是指客户该合约的单位净持仓按其净持仓方向的持仓均价与当日结算价之差计算的盈亏。
当交易所认为必要时，可以分别或同时采取要求报告情况、谈话提醒、发布风险提示函等措施中的一种或多种，以警示和化解风险。
对会员或投资者违规超仓的或者未按规定及时追加交易保证金的，以及其他违规行为的，交易所对违规会员采取强行平仓措施。
当会员或者投资者某品种持仓合约的投机头寸达到交易所对其规定的投机头寸最大持仓限制标准80%时，会员或投资者应向交易所报告其资金情况、头寸情况，投资者须通过经纪会员报告。
是指交易者按照规定标准交纳的资金，用于结算和保证履约。
是指根据交易结果和交易所有关规定对会员交易保证金、盈亏、手续费、交割货款及其它有关款项进行计算、划拨的业务活动。
是指会员在交易所专用结算帐户中确保合约履行的资金，是已被合约占用的保证金。当买卖双方成交后，交易所按持仓合约价值的一定比率收取交易保证金。
当客户的必须保证金少于一定数量时，经纪公司要求客户补足的部分叫追加保证金。
未平仓头寸按当日结算价计算的未实现赢利或亏损。
又称逐日盯市，是指每日交易结束后，交易所按当日结算价结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收应付的款项实行净额一次划转，相应增加或减少会员的结算准备金。
是指由交易所设立，用于为维护期货市场正常运转提供财务担保和弥补因交易所不可预见风险带来的亏损的资金
期货合约以当日结算价计算的盈利和亏损，当日盈利划入会员结算准备金，当日亏损从会员结算准备金中扣划。
最后交易日结算时，交易所对会员该交割月份持仓按交割结算价进行结算处理，产生的盈亏为交割差价。
是指期货合约到期时，根据交易所的规则和程序，交易双方通过该期货合约所载商品所有权的转移， 了结未平仓合约的过程。
即卖方标准仓单、买方货款全部交到交易所，由交易所集中统一办理交割事宜。
是指持有同一交割月份合约的交易双方通过协商达成现货买卖协议，并按照协议价格了结各自持有的期货持仓，同时进行数量相当的货款和实物交换。
是指在合约进入交割月以后，由持有标准仓单和卖持仓的卖方客户主动提出，并由交易所组织匹配双方在规定时间完成交割的交割方式。
是指可能对期货市场价格产生重大影响的尚未公开的信息，包括：中国证监会及其他相关部门制定的对期货交易价格可能发生重大影响的政策，期货交易所作出的可能对期货交易价格发生重大影响的决定，期货交易所会员、客户的资金和交易动向以及中国证监会认定的对期货交易价格有显著影响的其他重要信息。
是指由于其管理地位、监督地位或者职业地位，或者作为雇员、专业顾问履行职务，能够接触或者获得内幕信息的人员，包括：期货交易所的理事长、副理事长、总经理、副总经理等高级管理人员以及其他由于任职可获取内幕信息的从业人员，中国证监会的工作人员和其他有关部门的工作人员以及中国证监会规定的其他人员。
