主要结论
6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比5月份上升0.5个百分点。
这表明中国经济增长企稳向好态势进一步明朗。
基本面：6月内地
市场先涨后跌。受5月底市场需求好转，加之西北主产区企业库存较低，月初内地甲醇市场大幅推涨。上旬，虽西北主产区出货受阻、下游接货意向较弱，但受原油连续推涨所致，市场心态观望，操作谨慎。中旬以来，主产区库存逐渐提升，加之山东凤凰36万吨/年装臵开车，市场需求依旧疲软，供需压力逐渐凸显，市场预期下滑。临近月底，虽主产区大幅降价排库，但市场看空后市，买气不足。月底，受部分贸易商、下游补货所致主产区交投有所好转。
截至6月29日，江苏甲醇库存在34.66万吨(不加连云港地区库存)，较上周四增加0.54万吨，涨幅在1.56%。其中太仓地区甲醇库存走高至9.27万吨，江阴地区甲醇库存略有缩减至2万吨，常州地区库存下降至3.09万吨，张家港地区略有下降至9.60万吨，南通地区库存积极走高至1.70万吨。整体来看沿海地区(江苏、浙江和华南地区)甲醇库存缩减至63.33万吨，整体沿海地区甲醇整体可流通货源继续缩减至11.43万吨附近。
截至6月30日，国内甲醇整体装臵平均开工负荷为：69.98%，较5月份环比上涨10.20%。6月由于西北地区虽然部分检修装臵尚未恢复，部分装臵开始检修，但部分烯烃配套甲醇装臵恢复运行，导致西北地区开工率上涨；以及内地部分检修恢复运行，少数装臵转产其他产品，故国内开工率大幅上涨。在6月30日，国内甲醇装臵开工率为68.84%，西北地区装臵开工负荷74.21%。
技术面，甲醇主力合约6月份在2200-2400区间震荡为主。主力MA1709合约后市关注2400附近阻力，没有向上突破2400之前，行情或继续维持在2200-2400区间震荡运行为主。
一、中国经济增长企稳向好
5月末，中国狭义货币(M1)余额49.64万亿元，同比增长17.00%，较上月下降1.5个百分点，较去年同期下降6.7个百分点。5月末，广义货币(M2)余额160.14万亿元，同比增长9.60%，增速较上月下降0.9个百分点，比去年同期低2.2个百分点。
图1：中国货币供应量M1、M2同比增速
数据来源：WIND 国信期货研发部
2017年5月份，中国消费者价格指数(CPI)同比增长1.50%，较上月上升0.3个百分点。5月工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上升5.50%，较上月下降0.9个百分点。
图2：中国CPI、PPI同比增速
数据来源：WIND 国信期货研发部
6月30日发布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比5月份上升0.5个百分点。
这表明中国经济增长企稳向好态势进一步明朗。
图3、中国PMI指数走势
数据来源：WIND 国信期货研发部
2017年6月份，欧元区制造业PMI指数为57.3，较上月上行0.3；服务业PMI指数为54.7，较上月回落1.6，两者均处于扩张区域，且扩张势头较为强劲。
图4、欧美PMI指数走势
数据来源：WIND 国信期货研发部
6月30日发布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比5月份上升0.5个百分点。
分析认为，这表明中国经济增长企稳向好态势进一步明朗。
图5、美国制造业PMI指数走势
数据来源：WIND 国信期货研发部
全美住宅建筑商协会(NAHB)2017年6月16日公布，美国6月NAHB房地产市场指数为67，5月修正值为69，美国房地产市场延续复苏态势；4月份单独购房价格指数升至248.25。
图6、美国房地产市场景气指数
数据来源：WIND 国信期货研发部
二、甲醇现货市场
1.现货回顾
6月内地甲醇市场先涨后跌。受5月底市场需求好转，加之西北主产区企业库存较低，月初内地甲醇市场大幅推涨。上旬，虽西北主产区出货受阻、下游接货意向较弱，但受原油连续推涨所致，市场心态观望，操作谨慎。中旬以来，主产区库存逐渐提升，加之山东凤凰36万吨/年装臵开车，市场需求依旧疲软，供需压力逐渐凸显，市场预期下滑。临近月底，虽主产区大幅降价排库，但市场看空后市，买气不足。月底，受部分贸易商、下游补货所致主产区交投有所好转。截至月底，山东市场均价为2193元/吨，环比上涨0.05%，同比上涨19.56%；内蒙市场均价为1974元/吨，环比上涨3.47%，同比上涨19.03%。6月沿海甲醇震荡中拔高，月内涨多跌少。月初，沿海价格触底反弹拉开了市场全面回升的序幕。上中旬，期货持续反弹、中下游刚需补货以及持货商控盘惜售等等多方助推，江苏、宁波和华南三地价格持续推升。虽然少数商家信心不稳意图短时获利出逃，价格略有回落。但下旬，借助可售货源过于紧俏和月底交货补空需求支撑，为港口再度带来了一次涨价小高潮。江苏价格一路冲高至2430-2450元/吨，随后月底高价排货受阻，加之内地各地竞相降价避险，下游惯性等跌心态再次发力，现货价格再度持续回撤。但随着期货(6月28日晚间)开始逆势反弹推动，有货者捂货惜售情绪再度“回归”，但是场内业者追涨谨慎，仍旧仅有少数人士逢低适量补空。业者整体心态谨慎疑惑。本月江苏均价在2361元/吨，环比上涨0.65%，同比上涨25.82%。
图7：国内主要地区甲醇价格走势　　(元/吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
2.港口库存
截至6月29日，江苏甲醇库存在34.66万吨(不加连云港地区库存)，较上周四增加0.54万吨，涨幅在1.56%。其中太仓地区甲醇库存走高至9.27万吨，江阴地区甲醇库存略有缩减至2万吨，常州地区库存下降至3.09万吨，张家港地区略有下降至9.60万吨，南通地区库存积极走高至1.70万吨。整体来看，受到内地持续下跌和港口信心不稳，业者多看少动，本周无论是太仓、江阴还是张家港等地库区拍货速度均分外缓慢。虽然近期部分中下游意向订购内地送到低价货源，但基于车辆偏少物流紧张影响，因此周内汽运货源抵港不多，仍以内贸船运抵达江苏主要下游工厂厂库为主。目前整体江苏下游库存仍在安全库存或者在中等偏上位臵。据不完全统计，太仓区域本周平均一天提货量在1000-1100吨(太仓区域上周平均一天提货量在1928.50-2000吨)，本周整体太仓走货量较上周大幅萎缩，本周整体走货量偏差且太仓地区库区部分货源留作交割。目前整体江苏可流通甲醇货源在3.83万吨。目前浙江(嘉兴加上宁波)地区甲醇库存在18.92万吨，较上周四下降0.93万吨，跌幅在4.69%。从月底开始至7月上旬部分进口船货(特立尼达、伊朗和马来西亚等地货源)集中抵达浙江区域，目前整体浙江可流通甲醇货源在1.10万吨附近。目前华南(不加福建地区)甲醇库存在7.60万吨，比上周四(6月22日)减少0.20万吨，降幅在2.56%。其中东莞地区在2.40万吨附近，广州地区库存在4.80万吨，珠海地区库存在0.40万吨。整体广东可流通甲醇货源在5.20万吨附近。福建地区甲醇库存在2.15万吨附近。比上周四(6月22日)减少0.40万吨，降幅在15.69%。
其中泉港地区在1.20万吨附近，厦门地区在0.95万吨附近。福建整体可流通货源在1.30万吨附近。周内虽然有进口船货如期抵港入库，但周内按需采购行为稳固，本周华南甲醇整体库存量理性下降。整体来看沿海地区(江苏、浙江和华南地区)甲醇库存缩减至63.33万吨，整体沿海地区甲醇整体可流通货源继续缩减至11.43万吨附近。据初步估算，预计沿海地区6月30日至7月9日抵港进口船货数量在18.79万-19万吨(加上天津地区进口船货到港量)，其中江苏预估到港在5.62万-6万吨，而浙江预估进口船货到港量在10.67万-11万吨，华南预估在1.50万-2万吨，而天津地区7月初也有1万吨进口货抵达。关注后期进口船货和内贸船货实际到港时间和到港数量。
图8：港口地区库存(万吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
3.甲醇企业开工率
截至6月30日，国内甲醇整体装臵平均开工负荷为：69.98%，较5月份环比上涨10.20%。6月由于西北地区虽然部分检修装臵尚未恢复，部分装臵开始检修，但部分烯烃配套甲醇装臵恢复运行，导致西北地区开工率上涨；以及内地部分检修恢复运行，少数装臵转产其他产品，故国内开工率大幅上涨。在6月30日，国内甲醇装臵开工率为68.84%，西北地区装臵开工负荷74.21%。
国内主要停车或检修的甲醇装置运行情况一览表　　单位：万吨/年
资料来源：卓创资讯、 国信期货研发部
4.甲醇产量
我国2017年1-4月精甲醇累计产量为1485.14万吨，同比增长91.97万吨，同比增速6.6%，增速略有下滑。
图9：甲醇月度累计产量(单位：万吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
5.甲醇进出口
甲醇2017年1-5月累计进口338.59万吨，同比增长3.02万吨；1-5月累计出口0.49万吨，同比增加14.36万吨。
图10：甲醇月进口量(万吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
三、上下游分析
1.煤炭市场
截止6月28日当周，环渤海动力煤(Q5500k)平均价格指数报577元/吨，2017年煤炭价格高位震荡回落，近期略有回升。
图11：环渤海动力煤价格指数(单位：元/吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
2.醋酸市场
6月份醋酸价格持续下跌。江苏索普醋酸价格回调至2950元/吨，河南顺达醋酸价格回升至2375元/吨。
图12：主要醋酸厂家出厂价格(元/吨)
数据来源：WIND 国信期货研发部
四、甲醇生产成本测算
国内主流企业主要用煤炭制甲醇，通常生产一吨甲醇需要用原料煤1.5吨左右，燃煤1吨左右，煤炭占总的生产成本80%左右。跟踪近一年煤炭制甲醇成本及期货盘面利润如下图。截止6月28日，盘面利润为338.75元/吨。从期货盘面利润走势来看，300元/吨是比较明确的底部区域，后期盘面利润或有望继续回升，对应甲醇期货价格或有望震荡上涨。
图13：煤制甲醇盘面利润
数据来源：WIND 国信期货研发部
五、技术分析
技术面，甲醇主力合约6月份在2200-2400区间震荡为主。主力MA1709合约后市关注2400附近阻力，没有向上突破2400之前，行情或继续维持在2200-2400区间震荡运行为主。
图14：甲醇主力连续合约日线图
数据来源：博易大师 国信期货研发部
国信期货 范春华
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
