7月3日，Shibor市场一涨七跌。除超短期利率外，利率市场延续小幅下跌，7月初利率市场有趋松态势。代表性利率的7天Shibor下跌0.45个基点至2.8410%，环比小幅回落。6月的财新中国制造业PMI指数重回扩张区域，表明国内经济运行态势良好，暂时不需要更多的政策刺激。央行连续7天暂停公开市场操作，人民币汇率继续区间振荡。隔夜利率上涨10.20个基点至2.7200%，环比上周同期基本持平。14天利率微跌0.60个基点至3.745%。1个月利率下跌3.56个基点至4.4252%，继续高位振荡。近期国内基本面处于“真空期”，市场静待上半年宏观经济数据。中长期利率继续位于高位，3个月、6个月、9个月和1年期利率分别报4.4857%、4.4700%、4.4005%、4.4193%。
在基本面缺乏重大利多消息的情况下，近期上证综指上攻3200遇阻，盘整振荡，以时间换空间。我们认为，二季度宏观数据出炉之前，上证综指有效突破3200的可能性较大。从上证综指日K线走势形态分析，自3016.53点反弹以来，高点不断上升，底部不断抬高，未来延续涨势的可能性较大。在基本面缺乏大的消息之际，资金成为主要影响因素。在美联储加息后，我国央行并没有同步加息，主要原因有两个：一是美联储加息在预期之中，我国资本账户却并未完全开放，美联储加息对我国的影响并不显著；二是中美利差已经回到一个较为健康的水平。经过5月下旬以来的大幅升值，人民币汇率也已回到一个相对平稳的区间。从这一角度看，中国货币政策眼下并无转向的必要。市场预计，二季度国内经济增幅6.8%，超出既定经济增长目标。与此同时，投资增速加快、出口由负转正等，显示出我国经济下行压力有所缓解，经济运行总体平稳。总之，近期A股上涨概率大于下跌，投资者可适当介入。
（作者单位：金石期货）
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
