基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：扑克投资家
导读：第一部分：2017年上半年镍市回顾
2017年上半年，镍价走出以下跌为主的两波下跌、两波反弹上涨的运行轨迹，6月30日收盘价为9375美元/吨，较2016年12月30日收盘价10055美元/吨下跌680美元/吨，跌幅6.76%。
第二部分：2017年三季度镍市展望
通过全面梳理镍市供应端、需求端、库存端等基本面核心影响因素，结合6月中下旬以来的镍市持续反弹的运行情况，我们认为，三季度镍市“且涨且珍惜”特征将更加明显，震荡市把握节奏更加关键。
需求端：三季度不锈钢产量增速高于上半年，青山印尼项目将增加自用、减少进口到国内镍铁，对镍价利多确定。
供应端：印尼和菲律宾镍矿出口增加及印尼镍铁产出增加对三季度镍价利空是确定的。
库存端：当下两大交易所镍库存一致持续下降且去库存加速和不锈钢社会库存补库增加共振对镍价偏利多，但后市要高度重视库存的“双刃剑”作用显现。
声明：本文精简版初发于2017年7月5日《中国冶金报》07版。
第一部分：2017年上半年镍市回顾
复盘过去一年镍市走势图，从镍价运行轨迹看，可以说镍价运行是坐了一趟“过山车”，从起点又回到了终点（见图1）；截止2017年6月30日收盘，伦镍电子盘报收于9375美元/吨，较2016年6月30日收盘价9420美元/吨下跌45美元/吨，跌幅0.48%；相比之下，2017年上半年，镍价走出以下跌为主的两波下跌、两波反弹上涨的运行轨迹，6月30日收盘价9375美元/吨较2016年12月30日收盘价10055美元/吨下跌680美元/吨，跌幅6.76%。
从基本面角度看，镍价过去一年、包括2017年上半年运行除受供应、需求、库存等供需因素影响之外，同时也伴随着主要供应国菲律宾、印尼“左摇右摆”的镍矿政策扰动，以及主要需求国我国在不锈钢行业方面标志性事件--江苏德龙镍业的关停与重启对过去一年镍价走势也产生了明显影响（具体见图1）。
图1：2016年6月以来LME镍电子盘收盘价走势及菲律宾、印尼镍矿政策、国内德龙镍业相关政策对比图
第二部分：2017年三季度镍市展望
伦镍在6月13日最低下跌至8680美元/吨、沪镍在在6月14日最低下跌至71520元/吨后，近期出现了一波持续上涨，三季度镍价走势引发众多镍期现货市场参与人士关注，三季度镍价将如何运行？我们在梳理分析供应、需求、库存等产业链各环节核心数据后，并对其三季度变化情况进行了合理推断；我们认为，三季度镍市将震荡运行，其中7月份上涨概率较大，具体分析如下：
1． 需求端：三季度不锈钢产量增速高于上半年，青山印尼项目将增加自用、减少进口到国内镍铁，对镍价利多确定
（1）不锈钢产量增加对三季度镍价利多确定
从镍消费占比约80%的下游需求不锈钢市场运行情况看，以占全球不锈钢产量比重60%左右的国内不锈钢产量为例，据中联钢数据，2017年1-6月累计不锈钢产量约1080万吨，较2016年上半年增加约40万吨，同比仅增长3.8%，增速较2016年全年15.7%大幅回落，而且受三月份以来不锈钢价格持续下跌影响，国内不锈钢产量一路下滑（见图2）；三季度，随着国内德龙不锈钢的复产、达产（2016年8月关停前最高月度不锈钢产量达14万吨左右），以及其它此前受价格下跌及政策影响关停或减产产能的复产，三季度不锈钢产量增速高于上半年和二季度是确定的，因此从不锈钢产量增加角度看利多镍价走势。
图2：2013年以来中国不锈钢产量季节性图表（单位：万吨）
（2）不锈钢出口减少主要受青山印尼项目的投产、达产影响，但因青山印尼项目将增加自用、减少进口国内镍铁对三季度镍价偏利多
从国内不锈钢出口方面分析看，一方面，季节性图表（见图3）显示，不锈钢出口在以往年度三季度大多呈平稳增长运行态势，如2013、2015、2016三年出口均平稳增长，但2014年三季度出现明显下降趋势，表明不锈钢出口存在一定的不确定性；另一方面，今年三季度，随着青山印尼项目的投产运行（据SMM报道，青山印尼项目已于6月底烘炉，预计7月份生产不锈钢1-2万吨），对以东南亚为主要不锈钢出口目的地我国来说，随着青山印尼项目的达产，未来国内不锈钢出口面临着很大的压力，不锈钢出口量逐渐下降是确定的。
但由于青山印尼项目的投产、达产将增加自用、减少其进口国内镍铁的数量（海关数据显示，5月份青山进口印尼镍铁约13万吨，占5月国内进口镍铁比重约70%），因此尽管国内不锈钢出口下降，但由于主要受青山印尼不锈钢投产影响，间接利多镍。
图3：2013年以来中国不锈钢出口量季节性图表（单位：吨）
2． 供应端：印尼和菲律宾镍矿出口增加及印尼镍铁产出增加对三季度镍价利空是确定的
（1）印尼、菲律宾镍矿供应增加对三季度镍价利空是确定的
菲律宾前任以环保禁矿闻名的环保部长Lopez已于5月3日下台，据媒体报道新任部长将于7月对镍矿山企业进行视察，综合各方消息看，预计菲律宾矿业政策对镍价偏空影响概率更大；此外，印尼方面，各方面反馈信息显示增加镍矿出口额度的可能性也很大（如印尼能矿部长年初称今后每年可出口520万吨镍矿）；另外，从2013年以来我国镍矿进口数据（见图4）看，随着印尼允许镍矿出口政策的放开，三季度印尼、菲律宾镍矿供应增加是确定的，其对镍价影响利空。
图4：2013年以来中国镍矿进口季节性图表（单位：吨）
（2）印尼镍铁供应增加对三季度镍价利空是确定的
从我国进口镍铁统计数据（见图5）分析看，5月份，我国镍铁进口总量18.6万吨，同比大幅增加114.2%，环比大幅增加93.2%；其中5月我国镍铁自印尼进口15.8万吨，同比大幅增加165.3%，环比大幅增加156.1%；显示出印尼镍铁进口正在快速增加。此外，众所周知，2014年印尼禁矿后我国企业在印尼投资建设了近500万吨镍铁产能，尽管第一大镍铁产能青山印尼随着不锈钢线投产将减少进口到国内的镍铁量，但其他印尼镍铁项目的随着投产、达产进口到国内镍铁增加是确定的，比如德龙印尼镍铁项目一期已于4月下旬投产，该项目镍铁年产能108000金属吨，随着德龙国内不锈钢线投产，其加快建设和生产也是确定的。综合看印尼镍铁供应增加是确定的，对三季度镍价利空。
图5：2013年以来中国镍铁进口季节性图表（单位：吨）
3． 库存端：当下两大交易所镍库存一致持续下降且去库存加速和不锈钢社会库存补库增加共振对镍价偏利多，但后市要高度重视库存的“双刃剑”作用显现
（1）两大交易所镍库存一致持续下降且去库存加速对三季度镍价偏利多
统计数据显示，截止2017年6月30日，LME、上期所两大交易所镍库存总量为437350吨，相比2016年底下降21826吨，库存减少量超过占全球半年度镍产量的20%左右，表明全球镍产出下降，需求正在消化库存；此外，从库存下降速度看，两大交易所合计二季度镍库存减少15300吨，较一季度镍库存减少6526吨大幅上升，而且两大交易所库存在二季度出现一致下降的运行态势，显示出随着3月份以来镍价持续下滑，镍库存正在加速去化（见图6）。综合分析看，尽管高库存仍是压制镍价后市上涨的重要阻力之一，但两大交易所镍显性库存一致持续下降且去库存加速对三季度镍镍价偏利多。
图6：LME、上期所镍库存统计
（2）不锈钢社会库存补库需求增加对三季度镍价偏利多
从不锈钢库存角度看，近期不锈钢价格反弹主要受不锈钢社会库存补库存推动（见图7），统计数据显示，截止6月中旬，我国不锈钢主要集散地佛山、无锡两地社会库存合计27万吨，处于2013年以来同期最低，绝对库存处在五年低位，加上三季度属于不锈钢需求旺季，社会库存补库需求将推动对不锈钢需求的增加，利多三季度镍价走势。
图7：2013年以来佛山+无锡地区不锈钢社会库存季节性图表（单位：吨）
综上，从基本面角度分析看，需求端利多、供应端利空确定，库存端当前不锈钢社会库存补库增加、镍显性库存去化加速共振利多确定；预计7月份在不锈钢补库增加和镍去库存持续偏利多影响下，镍价有望整体震荡向上运行；后市随着供需多空相互作用、叠加库存“双刃剑”作用显现，后期随着镍价上涨及库存累积，镍价大概率将下跌回落，具体时点需结合上涨幅度和周期综合考量。简言之，三季度镍市震荡运行概率很大，把握好市场节奏更加关键。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
