现在100亿元的市场的主要是由中小散户的资金所构成的，而从国际经验来看，机构投资者才是主体投资者，随着它们的逐步进入，期指市场的容量还大有可为。
股指期货合约采用保证金交易，一般只要付出合约面值约10-15%的资金就可以买卖一张合约，这一方面提高了盈利的空间，但另一方面也带来了风险，因此必须每日结算盈亏。
股指期货合约是期货交易所统一制定的标准化协议，是股指期货交易的对象。
采用近月合约与季月合约相结合的方式，在半年左右的时间内共有四个合约同时交易，具有长短兼济、相对集中的效果。
沪深300指数由中证指数有限公司编制与维护，成份股票有300只。该指数借鉴了国际市场成熟的编制理念，采用调整股本加权、分级靠档、样本调整缓冲区等先进技术编制而成。
期货合约是由期货交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。
股指期货的主要功能是其风险规避功能。股指期货的风险规避功能是通过套期保值交易来实现的，投资者可以在股票市场和股指期货市场进行反向操作来达到规避风险的目的。
出现连续同方向单边市时，强制减仓措施是一种化解市场风险的有效措施。
指利用期货合约价格之间不合理关系进行套利交易的称为价差交易。价差交易与套利的主要区别在于，套利是针对期货市场与现货市场相同资产价格不合理的关系进行交易，获取无风险利润。
股指期货交易流程。
普通投资者要进行股指期货的投资，要从哪些方面把握期货交易独特的交易机制和风险呢？首要的问题就是要从根本上了解股票交易与期货交易的不同。
股指期货是一种新的投资方式，需要建立一种全新的投资理念，那么，在股指期货投资过程中需要注意些什么呢？
股指期货交易指令有哪些类型 交易指令分为市价指令、限价指令及交易所规定的其他指令。需要提醒的是，投资者在集合竞价阶段只能下达限价指令，不能下达市价指令。
散户并不具备高频交易所需具备的硬件条件和研究基础。以博短线趋势为主的操作方式与个人的行为关系十分密切。了解个人的交易行为特征，明白自身交易的缺陷具有十分重要的意义。
股指究竟是向上还是向下，受多种因素制约，而非一两个技术指标所能决定。
月K线则因时间周期过长，反映的信息相对滞后，参考价值较小。而周K线过滤了绝大多数的偶然因素，能够真正代表市场的中线行情，是我们需要特别关注的技术指标。
黄金分割线是期货市场和股市中最常见、最受欢迎的切线分析工具之一，同样也适用于目前交易的沪深300股指期货的技术分析与操作。
股指期货交易有两个最暴利也最暴力的坎——探底和摸顶，这是期货交易的生死两道坎，如何迈过这两道坎是交易者必须面对的问题。
股指期货是金融衍生产品，其特有的交易制度如杠杆机制、T+0机制、卖空机制和现金交割等方面都与股票现货和商品现货的交易有很大差别，因此对于投资者交易技巧的要求也有很大不同。
成功的交易者要具有三方面要素：价格预测、时机抉择和资金管理。同时，必须拥有耐心，要耐心等候入市机会，一旦建好仓位，要有一定的耐性持仓不动，直到系统发出反转信号为止。
期指市场在获取较高收益的同时也存在着较高的风险。
股指期货交易的资金管理策略有无数种，归纳起来有两种最基本：鞅(Martingale)策略和反鞅(Anti-Martingale)策略。
对于习惯了股票操作的投资者，更要认清股指期货投机所面临的风险，需要改变投资习惯来适应股指期货投资。股指期货投机不仅面临市场风险，面临更多的将是资金管理风险。
如果投资者以50万元资金参与股指期货的话，我们来看一下会是什么样的情况。
投资者如果仅仅以过去操作股票的方法和技巧去交易期指，将会产生一定的操作误区。因此，笔者根据传统商品期货的交易特点及股指期货的多重属性，总结了一些股指期货的建仓策略。
实践中的期现套利要胆大心细，主要包括两个层面：现货组合选择等宏观层面要胆大，而平仓时点的选择等微观层面要心细。
股指期货跨期套利是指在买入或卖出某个月份期货合约的同时，卖出或买入另一个月份的合约，并在未来某个时间同时将两个月份合约平仓的交易方式。
对于沪深300这种跨市场宽基指数而言， ETF可以作为股指期货经济可行的现货替代选择。
随着期指市场套利参与者增多，市场效率提升，传统期现套利机会逐步缩减，利润越来越薄。前期不怎么被关注的跨期套利表现相对稳定，存在一些不错的套利机会。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
