周一，大盘指数出现小幅调整，中小盘指数略有上涨。跟随着现货市场，IF、IH主力合约分别下跌0.59%、0.74%，IC主力合约上涨0.70%。从股指期货持仓变动观察，投资者依然更看好大盘指数表现。周一IF、IH合约持仓量分别上升162手、202手，均超过IC合约持仓量增加75手。这表明场外资金依然更加青睐大盘指数。
数据显示，前20名席位在IF1707合约上合计共持买单18949手、卖单20044手。主力席位净空持仓量1095手，较前一交易下降255手。IF周一出现调整，但主力净空持仓量下降表明主力看空意愿并不强烈。近期前20席位多空轧差的净持仓量变动对次日市场涨跌的预示效果不错，6个交易日中5次准确预示次日市场涨跌。周一主力净空持仓量的下降主要由于空方席位减仓更积极。前20空方席位合计减持卖单355手，超过前20多方席位合计减持买单110手。其中，前20席位中有15家席位选择在回调中减仓离场。相比而言，多方席位中选择减仓的席位家数更少，11家席位进行了减持。
在IH1707合约上，主力空方减持意愿同样强于主力多方。前20空方席位合计减持卖单109手，超过前20多方席位合计减持买单84手。其中，
期货席位减持卖单210手幅度较大，在多方席位上，光大期货增持买单108手，为多空双方席位中最大增持。上述迹象显示，在空方主力选择逢回调离场的时候，多方主力选择逢低增持。这表明期指主力投资者依然对大盘指数看好。
虽然IC合约在周一略有上涨，但主力席位的持仓量表现却与IF、IH截然不同。在IC1707上，前20多方合计减持买单247手，超过前20空方合计减持卖单196手。面对中小盘指数的上涨，期指主力多方更多选择减持离场，仅5家多方席位进行了增持。与之相反，更多的主力空方选择逢高增仓，有9家席位在IC上涨的过程中增持了卖单。
近期中信期货席位对次日市场节奏把握较好。该席位最近连续3个交易日净持仓量变动悉数踏准次日日内涨跌节奏。周一，中信期货席位在IF1707上增持买单19手，同时减持卖单26手，净空持仓量降至151手。净空持仓量为近15个交易日次低水平，反映该席位对周二大盘股指数持相对乐观态度。
（作者单位：长江期货）
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
