基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本周五美国公布6月非农就业报告后，丹麦银行和富国银行的分析师团队结合其中数据，FED会议纪要及官员言论，对美联储货币政策进行预测，其结果不谋而合：美联储将于今年9月开始缩表，12月将会再加息一次。
两大投行非农解读竟不谋而合：美联储9月缩表年底加息
丹麦银行的分析师团队认为，今天的非农报告表明，劳动力市场总体继续收紧，但他们认为这并非决定工资增长的唯一因素。
“从就业增长方面来讲，6月的非农就业报告是强劲的，因为就业岗位增加了22.2万，大幅高于预期。4月和5月就业总数被上修了4.7万。6月份失业率自4.3%升至4.4%，原因在于劳动力增长超过了就业增长。自今年1月失业率录得4.8%之后，这种增长（劳动力增长超过就业增长）就出现了，因此鉴于其波动属性，失业率上升并非大的问题。美联储所参考的广义失业率从8.4%升至8.6%。”
“6月非农就业报告显示美国就业市场总体收紧的同时，也强化了美联储目前面临的进退两难的局面：失业率和工资通胀同时低迷（两者背离的情况是在1970年）。但美联储仍在加息，耶伦及其同僚对菲利普斯曲线深信不疑：收紧的劳动力市场应该足以在最终推动工资增长和通胀上升。我们认为，问题在于劳动力市场的趋紧并非决定工资增长的唯一因素，因为多年来低通胀产生的二次效应打击了工资的增长。”
“鉴于美联储对菲利普斯曲线的信奉，以及劳动力市场将进一步收紧的预期，我们认为美联储将会在9月宣布缩表（量化收紧），12月再加息一次。”
“我们仍然认为，风险更偏向于，因低通胀导致美联储暂停其加息周期，通胀低迷可能并不仅仅是‘暂时性’的。若以此为标准，目前有四位美联储公开市场委员会成员暗示了，他们认为美联储今年不会再加息。”
富国银行的分析师认为，美联储将不会在今年9月加息。他们认为薪资未出现显著的增速（正如本周五6月非农就业数据所显示的）强化了这个观点。
富国银行认为，“美联储在其6月会议纪要中仍然不肯透露政策计划。美联储再投资政策未来发生改变的时机仍然不明确，一些与会者更倾向于在未来几个月内开始缩表进程，其他人则认为应该等到年末再开始。市场对美联储纪要的反应普遍较温和，美债本周遭抛售，更多的是受到经济数据和外部环境的影响。”
“我们的观点是美联储下次加息将会在今年12月。我们预计在今年9月的会议上，美联储的加息行动将受到抑制，因为届时将正式宣布其缩表计划。我们认为美联储将在今年第四季度的前几周内开启缩表。”
“6月份非农就业增加了22.2万，增加就业的范围较广，包括建筑行业，政府，和服务业。失业率微升至4.4%。6月非农就业报告中最薄弱的数据在于，平均时薪的增长不足。这强化了我们认为美联储在未来数月，将缓慢而稳定地收紧政策的预期。”
美联储向国会提交货币政策报告
周五，美联储在向国会提交的半年度货币政策报告中表示，自全球金融危机以来的一系列变化，包括监管改革，可能改变了金融机构提供流动性的动机；但是，现有证据并不表明主要金融市场的流动性遭受重大影响。
美联储此次发布的57页报告重新评估了最近的经济数据和美联储的政策行动。报告还包括一些专题侧栏，除了讨论金融稳定性以外，还谈到了货币政策规则。
美联储利用这份报告来回应众议院金融服务委员会中共和党人的担忧，即美联储选择了自由裁量的政策而忽视了政策规则。
美联储详细阐述了五种不同的政策规则，并解释了它们的优缺点。美联储的报告称：“政策规则中涉及到的变量少，令其易于使用。但是，美国经济是高度复杂的，这些规则本质上并没有捕捉到这种复杂性。”
美联储主席耶伦5天后将在参众两院出席听证会。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
