基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
■本报记者 李春莲
7月5日，《BP世界能源统计年鉴（2017年）》（以下简称“《年鉴》”）在北京发布。
《年鉴》显示，全球能源市场仍在应对近期价格挑战，同时继续经历长期转变。
据了解，《年鉴》已连续编制66年。2017年版数据明确显示市场正在经历长期转变，包括全球能源需求增长放缓，需求大幅转移到亚洲快速增长的发展经济体，以及随着可再生能源继续强劲增长和煤炭使用量下滑，能源结构正在向更低碳的燃料转型。
同时，能源市场正在做出有效调整以应对近期挑战，特别是石油市场在2016年采取的相关举措，缓解了近年来一直左右市场格局的供应过剩问题。
BP集团首席执行官戴德立在发布会上介绍今年的《年鉴》时表示：“全球能源市场正处于转型期。我们从《年鉴》数据中观察到，长期趋势是正在改变的需求模 式和供应结构，因为全世界都在努力应对能源供应和减少碳排放的双重挑战。同时市场也在面对一系列短期影响因素，最为突出的是石油市场继续针对供应过剩进行 调整。在过去的三年中，供应过剩压制了油价。”
根据《年鉴》显示，2016年全球的能源需求连续第三年保持疲软态势，仅增长1%，约为过去十年平均增长率的一半。2016年的增长仍基本来自于快速增长的发展中经济体，有一半的增长量来自中国和印度。
同时，2016年较低的石油价格使需求增长1.6%，而产量增长却只有0.5%。因此，石油市场于年中大致回归平衡，但油价仍受制于长期积累的庞大库 存。天然气产量也受到低价的不利影响，仅增长0.3%。美国天然气产量在2016年出现下滑，这是21世纪头十年中期页岩气革命开始以来的首次减少。
需要一提的是，可再生能源仍是所有能源中增长最快的部分，增幅达到12%。虽然可再生能源在一次能源总量中仅占4%的份额，但其增长在2016年占能源 需求总增量的近三分之一。相比之下，煤炭这种含碳量最高的化石燃料的使用量连续第二年出现急剧下滑，跌幅达1.7%，主要原因是中美两国需求的减少。
能源需求增长缓慢加上燃料结构的转变，估计全球的碳排放增长只有0.1%，2016年因此成为碳排放保持稳定甚至下滑趋势的连续第三个年头。
值得注意的是，《年鉴》在提到2016年的中国能源市场时称，中国去年煤炭产量下降7.9%，创下自1981年开始追踪该数据以来最大年度降幅。煤炭在中国能源结构中的占比已由2015年的64%降至2016年的62%。
进入
讨论
责任编辑：戴明 SF006
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
