内容提要
6月
走势窄幅波动，市场主要炒作现货短缺，从基差及近远月价差来看，6月呈现现货强于期货，近月强于远月的态势。计划内装置检修加之预期外装置故障，使6月供应缺少放量增加的契机，叠加下游聚酯部分产品需求好转因素，PTA社会库存持续走低。7月来看，随着检修装置的复产，供应压力会得到缓解，目前加工差反弹显著，7月ACP谈成在775美元/吨，成本不高，有利于目前加工差的延续，刺激装置生产，当前存在部分装置连续运行超过一年，利润好转有利于推后这部分装置的检修，但聚酯及非聚酯的需求目前来看仍然要多于供应，现货紧张现象仍将延续。
操作建议上，PTA期货市场近期成交量、持仓量均有所下滑，主力炒作仍然以短期为主，单边上涨主要受商品市场气氛影响。货源紧张下，远期曲线升水结构使主力缺乏做多期货动力，单边而言，上涨幅度或较为有限，可逢低入多，逢RSI乖离时止盈。近远月价差而言，现货紧张下，价差不断缩窄，同时主力空头纷纷移仓远月也促进价差缩窄，可继续沿向下通道波段操作九一反套，仍需提防油价及商品市场气氛变化。仅供参考。
1、PTA
1.1生产与库存方面
6月份，PTA工厂负荷小幅回落，月初恰逢扬子石化、浙江利万和逸盛石化装置检修，负荷降至69%左右，随后BP石化、天津石化和汉邦石化轮番检修，负荷再度下降，月末恒力石化意外故障则使负荷降至三个月以来新低，约62%附近。全月而言，6月月均负荷在70%附近，环比下降近2%，月产量约为270万吨。
PTA需求上，就聚酯厂而言，聚酯厂全月负荷约在87%附近，环比基本持平，聚酯产量约在335万吨左右，对应PTA需求在285万吨附近，加上PTA进出口以及PTA在其它领域的消耗，在6月份，PTA反季节性呈现延续去库存态势，社会库存约有15万吨到20万吨的降幅。7月份，PTA供给而言，7月有恒力石化、BP石化、汉邦石化的检修延续，以及福建佳龙的装置检修，潜在的装置检修有逸盛(宁波)的200万吨装置。综合来看，考虑可能存在装置意外故障，预计7月份全月PTA负荷量约维持在71%-72%附近，产量在275-280万吨上下。而需求方面，目前下游产品呈现结构性分化特点，FDY及POY现金流较好，库存同比偏低，而DTY则较为不佳，库存同比偏高。织机负荷目前有零星走弱，主要集中在受环保整治的喷水织机。加弹厂则受效益不好影响同样有所降负。其余环节尚无太大影响，目前聚酯负荷高企在88%附近。PTA负荷以72%估计，按产能折算后对应的聚酯负荷约在85%附近，若再考虑非聚酯领域的需求，供需平衡的聚酯负荷约在81%。
表1：近期装置变动一览
数据来源：CCF，兴证期货研发部
图1：现货货源紧缺，仓单持续流出
数据来源：郑商所，兴证期货研发部
图2：PTA负荷降幅明显，聚酯负荷略有下调，江浙织机略有下调
数据来源：CCF，兴证期货研发部
1.2企业利润方面
6月PTA震荡上扬，PTA现货月均价4722元/吨，环比下降19元/吨，CFR中国/台湾PX现货月均价在790美元/吨，环比下降25美元/吨。6月ACP没能谈成。PTA加工差月均计算，现买现做在435元/吨附近，环比反弹约70元/吨，略有好转。
7月份，PTA成本方面，ACP谈成在775美元/吨，前期PX随油价回落，均价在760-790美元/吨之间波动。经过3-6月的去库存动作，PTA目前社会库存维持在较低水平，期货仓单持续流出，价格因需求旺盛而有上涨，近期加工差已回升至600元/吨附近。目前估计，7月PTA社会库存将维持在低水平，现货价格或能维持坚挺，有利于加工差扩大，促进负荷的提升，此外主流大厂因ACP谈成而锁定部分成本，有利于主流大厂增加供应，缓解现货压力。
图3：裂解价差维持低位，PTA加工差因PX回落而有适度回升
数据来源：WIND，兴证期货研发部
图4：基差持续缩窄
数据来源：WIND，兴证期货研发部
2、PTA下游—聚酯工厂
6月份，聚酯产品价格出现结构性分化，FDY上涨较多，DTY表现较差，其余品种多维持震荡，聚酯厂库存同样分化显著，FDY、POY下降较多，DTY则仅略有下降。聚酯产销上，6月较5月略有好转，终端投机性备货需求偶有出现。
聚酯切片方面，6月价格震荡上扬，月均价而言，半光切片在6652元/吨，有光切片在6842元/吨，环比上涨100元/吨左右。
涤纶长丝方面，截至月底POY150D/48F、FDY150D/96F、DTY150D/48F分别在7850元/吨、8565元/吨和9470元/吨，FDY上涨较多在500元/吨左右，月均上涨400元/吨左右，POY与DTY有200元/吨左右涨幅，月均而言上涨约80元/吨左右。
涤纶长丝库存上，6月持续去库存状态，截至月末江浙POY、FDY、DTY库存分别在5.1天、6.8天、22.8天，环比下降3天、5天、1天，月均而言，江浙POY、FDY、DTY库存分别在7.19天、8.5天和24天，环比均有4-5天不等的降幅。
7月份，从终端备货来看，终端原料备货整体在7-20天高低不等，较多在1-2月。而各地坯布销售上，整体氛围尚好，坯布价格跟进一般，但尚未亏损。未来坯布价格会影响终端备货需求。而DTY价格能否走高则影响聚酯厂生产，目前来看DTY库存较为充足，原料窄幅波动下，价格上涨可能偏低。反而是FDY库存偏低，价格有继续走高可能，同时加工差较好，刺激聚酯厂继续维持高负荷运行。
图5：POY、FDY、DTY加工差适度回升
数据来源：WIND，兴证期货研发部
图6：江浙长丝产销—整体一般，月中有明显放量
数据来源：CCF，兴证期货研发部
图7：江浙市场聚酯产品库存—持续下滑
数据来源：CCF，兴证期货研发部
3、PTA下游—纺织终端
6月，各纺织基地继续维持高负荷运行，截至月末江浙织机、江浙加弹、华南织机负荷分别在在85%、78%、55%。
轻纺城数据来看，6月坯布市场销量继续回落，6月轻纺城成交总量平均在706万米/天左右，环比下降160万米/天左右，化纤布成交在512万米/天左右，环比下降100万米/天左右。从月内变化来看，呈现U型走势，上旬好于下旬，下旬好于中旬。
图8：盛泽面料指数显著走低，轻纺城成交量逐步衰减
数据来源：WIND，CCF，兴证期货研发部
图9：各地纺织机械负荷
数据来源：CCF，兴证期货研发部
4、PTA与其它品种的联动
6月原油市场整体大幅下跌。
月初，尽管EIA显示美原油库存降幅超过预期，但利比亚的Sharara油田的复产则使市场忧虑原油供应增加，利比亚和尼日利亚均是OPEC减产豁免国。此外美国钻井数及产量持续增加加重市场担忧。沙特阿拉伯、埃及、阿联酋和巴林与卡塔尔断交引发市场对地缘政治风险的忧虑，油价短期受提振。而随后EIA显示库存大增则再次打压油价。
月中，消息面显示利比亚及尼日利亚的输油管道出现问题，显示尼日利亚及利比亚的原油产量并不稳定，市场担忧有所降温，但美成品油库存及钻井再度增加削弱油价反弹力度，油价创7个月新低，此后市场对供应的担忧不断打压油价。
月底，消息面显示中国炼油活动在不断减少，使市场对全球供应过剩的忧虑再度加重，同时利比亚及尼日利亚的增产再度打压油价。油价创近10个月低位。之后投机基金出现逢低买入，加之最新一期EIA库存和钻井利好，油价反弹出现六连阳。
图10：全美汽油库存显著回落，原油库存仍缓慢增加
数据来源：WIND，兴证期货研发部
图11：TA期价与WTI油价、WIND化工指数近十五天的相关系数
数据来源：WIND，兴证期货研发部
5、操作建议
6月PTA走势窄幅波动，市场主要炒作现货短缺，从基差及近远月价差来看，6月呈现现货强于期货，近月强于远月的态势。计划内装置检修加之预期外装置故障，使6月供应缺少放量增加的契机，叠加下游聚酯部分产品需求好转因素，PTA社会库存持续走低。7月来看，随着检修装置的复产，供应压力会得到缓解，目前加工差反弹显著，7月ACP谈成在775美元/吨，成本不高，有利于目前加工差的延续，刺激装置生产，当前存在部分装置连续运行超过一年，利润好转有利于推后这部分装置的检修，但聚酯及非聚酯的需求目前来看仍然要多于供应，现货紧张现象仍将延续。
操作建议上，PTA期货市场近期成交量、持仓量均有所下滑，主力炒作仍然以短期为主，单边上涨主要受商品市场气氛影响。货源紧张下，远期曲线升水结构使主力缺乏做多期货动力，单边而言，上涨幅度或较为有限，可逢低入多，逢RSI乖离时止盈。近远月价差而言，现货紧张下，价差不断缩窄，同时主力空头纷纷移仓远月也促进价差缩窄，可继续沿向上通道波段操作买九抛一，仍需提防油价及商品市场气氛变化。仅供参考。
图12：TA1709日K线图
数据来源：WIND，兴证期货研发部
图13：TA1709净持仓变化
数据来源：WIND，兴证期货研发部
图14：TA1801净持仓变化
数据来源：WIND，兴证期货研发部
兴证期货 刘倡
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
