□本报记者 彭扬
今年以来，金融去杠杆加力推进，维护金融稳定和防风险被放在更加重要的位置。业内人士表示，在多部门联合监管下，同业、表外等业务规模明显收缩，套利空 间不断缩小。目前来看，金融去杠杆已取得初步成效。与此同时，需加强政策协调，促进金融体系有序去杠杆，保障经济平稳运行。
“今年上半年，金融去杠杆主要针对同业、表外、理财以及影子银行等领域。”
国际金融研究所研究员高玉伟表示，具体到银行业，主要是围绕银监会连 发的多个监管文件，聚焦服务实体经济、整治市场乱象、加强风险防控、弥补监管短板、开展“三违反”、“三套利”、“四不当”专项治理，避免资金“脱实入 虚”，降低金融风险。
银监会日前发布的《银行业金融机构“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作要点》中明确指出治理重点。同 时，为推动金融体系去杠杆，中国人民银行也采取了三方面政策：一是将表外理财纳入MPA考核框架中。监管新规将使商业银行计提更多的资本，贷款规模扩张面 临更多约束。二是公开市场操作净回笼。三是提升中期借贷便利（MLF）等利率水平。
中国人民银行副行长易纲日前表示，“从货币政策的角度来说，我们面临稳增长和防风险的平衡，特别要处理好杠杆率方面的潜在风险。5月M2同比增长9.6%。从中能看出我们进一步稳杠杆态势。去杠杆首先是稳杠杆，要让杠杆的增速降下来。现在看来，已有初步的结果。”
具体在银行业来看，
首席经济学家连平表示，多项政策出台后，同业业务和表外业务都出现了明显收缩，尤其是银行资产负债表在个别月份也有明显的收 缩。比如，从
一季度报告来看，集团总资产5.75万亿元，比上年末下降3.02%；总负债5.36万亿元，比上年末下降3.39%，成为今年第一 家资产负债表收缩的银行。
从中国人民银行发布的5月金融数据也可以看出，金融去杠杆政策已经取得明显进展。中国社科院金融研究所银行研 究室主任曾刚认为，5月份广义货币（M2）增速明显回落，与实体经济（名义GDP）增速接近，而且，金融部门持有的M2增速仅为0.2%，意味着因同业往 来引发的货币创造受到了明显抑制。
固定收益首席研究员明明认为，金融体系负债增速下降，非金融部门负债总体平稳，表明市场资金正在“脱虚向实”，资金空转已有所缓解，资金链条开始缩短，金融去杠杆政策已见成效。
同业存单和同业理财规模开始缩量。联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖表示，在监管检查同业与理财的过程中，银行的委外业务受到了很大冲击。由于 委外资金中很多来自同业或理财资金，投资端所投资产也是同业资产。因此，在面对同业与理财的双重监管时，如果银行的委外业务确实存在违规或检查所称问题， 则有可能会直接赎回；如果没有，出于避嫌的原因，或许也会适当收缩。
同业理财方面，曾刚表示，作为资管业务加杠杆和进行流动性管理的重 要手段，同业理财在过去几年发展相当迅速，规模从2014年的0.49万亿元飙涨到2016年末的5.99万亿元，占全部理财的比重也从3.25%上升到 20.61%。2016年下半年，由于预期央行将表外理财纳入MPA考核，许多中小银行纷纷发力同业理财，以在短期内扩张规模、做大基数。这部分同业理财 期限较短，在理财利率大幅上行的背景下，到期之后已无续作空间。
从5月银行理财规模来看，也创下十年最大降幅。银监会审慎规制局副局长刘志清表示，5月银行理财余额为28.4亿元，环比净下降1.6万亿，理财同比增速跌至9.0%，不仅低于贷款增速，也低于M2的目标值。
刘志清指出，银行理财骤降，主要源于表外理财和同业理财供需两方面的收缩。供给方面，表外、同业理财监管趋严，部分银行为监管达标主动调整业务结构，减 少表外、同业理财的发行。需求方面，资产端收益低、资金端成本高缩小了套利空间，促使银行压缩同业规模，减少表外、同业理财的购买。
在高玉伟看来，银行发行理财产品首先来自银行自身主动负债的续期。其次，目前理财产品的结构也在发生变化，表外回归表内特征明显。
对于同业业务占比重较大的中小银行，连平认为，由于现在同业存单之类的业务比重过高，其后续或受明显影响。利率水平方面，明明认为，政策利率和央行的流 动性操作推动市场利率上升，使得同业存单发行利率大幅上行。6月份，同业存单发行票面利率平均水平已达到4.9%左右，而同业理财利率上行幅度不及同业存 单，同业理财与同业存单之间的套利空间也被明显压缩。
“从长远看，监管规范是长期趋势。”曾刚认为，但就目前的政策高压而言，在市场调整到位之后的确有转向常态化的可能性。目前来看，如果把金融去杠杆理解为消除金融套利，使理财资管、同业业务回归合理状态，那么目前的进程已经过半。
中国银行全球银行业展望报告指出，金融去杠杆将持续推进。二季度以来，“一行三会”密集下发监管文件，积极开展专项整治工作，重点指向同业、银行理财、 委外等业务，金融去杠杆的力度持续加强。相关政策推出将促使银行压降同业、理财以及投资业务规模，银行在资金市场的金融杠杆有望压降，杠杆水平的压降将使 银行整体的期限错配压力有所改善，流动性水平有望回升。
在杨跃看来，过去金融业存在部分“脱实向虚”现象，但在现阶段去杠杆背景下，盲 目加杠杆不仅赚不到快钱，甚至会面临各种潜在风险。各类金融机构能更清晰地认识到只有围绕提升服务实体经济能力进行创新发展，才能构建经济和金融的和谐共 生关系，才能形成可持续的商业发展模式。
值得注意的是，高玉伟表示，“金融去杠杆必须注意节奏和力度，如果步子迈得太急太快，容易放大 金融风险，加大部分金融机构的流动性困难，使其资产负债管理出现紊乱。一些中小银行同业业务比重过高，发展过快，在金融去杠杆和金融监管强化背景下，面临 较大的经营压力。考虑到这一点，监管机构给予金融机构一定的缓冲器，让其及时调整资产负债结构，加大业务转型力度，避免引爆系统性金融风险。”
此外，连平指出，金融去杠杆可能通过影响企业的融资可得性及利率来影响实体经济。要关注中小银行可能存在的流动性风险，适时实施具有维稳性质的适度逆向 调节。大力度地实施去杠杆和收紧流动性会带来风险，金融宏观调节有必要开展具有维稳性质的逆向操作，实施及时地适度对冲，减缓融资成本上升对实体经济带来 的压力，保障经济平稳运行。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
