国务院常务会议日前指出，要发挥社会资本作用促进有效投资，拿出更多优质资产，吸引社会资本投入。除国家层面连续出台政策促进民资投资，据记者调查，各 地方政府新一轮促民间投资的政策也在密集出台。包括北京、河北、山东、山西、浙江、黑龙江等大部分省市都陆续出台政策，从各个方面推动民间资本投资。其 中，战略性新兴产业成为政策关注的重点。
辽宁省近日召开专门会议，提出将从优化营商环境、深入“放管服”改革、拓宽民间投资空间、降低企业成本、强化招商引资等五方面着手，集中优势、主动出击，扎实做好该省促进民间投资健康发展工作。
山东省也连续出台措施，不断优化发展环境，实现民营经济的平稳较快增长。据山东省统计局数据显示，前5个月，山东固定资产投资完成18426.4亿元，同比增长9.6%，高于全国增速1.0个百分点。
不仅是山东，山西省国资委日前也出台方案，要求国企引领带动各类资本加快发展碳纤维、石墨烯、电子信息、节能环保、生物制药、大数据等战略性新兴产业。 通过科技创新培育战略性新兴产业，重点培育一批新产业、新动能项目，形成新的经济增长点。此外，国有企业要引领带动各类资本进入战略性新兴产业，
2017年成为战略性新兴产业发展的关键一年，随着各类支持政策的不断出台，战略性新兴产业也开始成为各类资本追逐的热点。而进入门槛的不断降低，竞争环境的不断优化，以及可期待的收益，使越来越多的社会资本进入战略性新兴产业。
清华大学PPP研究中心专家委员会副主任王守清表示，战略性新兴产业的发展需要大量的政策和资金支持，只靠国家投资是不够的，必须要通过PPP等模式，以市场化机制吸引民间投资参与。
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
