证券时报网（www.stcn.com）07月07日讯
今日发布宏观研究认为，  监管协同是大方向，货币坚持稳健中性，加强审慎监管。7月4日，央行发布《2017中国金融稳定报告》（简称报告），把防控金融风险放到重中之重，强调监管协调，信息共享，形成监管合力，推动同类业务不同行业监管标准的协调一致，防止监管套利，防范系统性风险。央行货币政策要保持稳健中性，加强宏观审慎监管，逆周期风险调控，下决心处置一批风险点，完善存款保险制度，探索金融机构风险市场化、法制化处置机制，确保不发生系统性金融风险。早在4月底中央政治局维护国家金融安全的学习会上，金融安全已被提升到前所未有的高度，而会上三次强调“统筹”，监管协调态度明确。
光大证券认为，严监管是金融周期加速上行时期房价与信贷日益强化的必然结果。中国非金融私人部门的广义信贷与GDP的比重在金融周期上行期间远较美国上升得快。
体系总资产与GDP的比重已超过300%，为全球之最。监管套利，影子银行大发展，以及一些国企的“类银行”活动都延长了我国资金链。估算表明，中国信用中介链条在金融周期加速上行阶段由2个环节陡升至2.7个环节，远超美国金融周期高点时期的2个环节和日本90年代末的2.2个环节。我国债务负担也超过美欧金融周期拐点之前，还本付息率大幅上升，金砖五国中，接近巴西。监管新规出台以来，委外基金仅赎回6%，同业存单发行量未缩反增，监管远未结束。“三三四”自查推迟，不意味着监管退却，而是监管层意在让银行有更多时间查实风险，让问题更充分暴露，摸清风险底数。银行三违反、三套利、四不当的问题仍严重，监管刚刚起步，第一步自查尚未结束，整改、硬性政策出台及落实还未上日程，稳步去杠杆任重道远。强监管下，融资条件未必线性收紧，但易紧难松大方向不改，增添经济下行压力。市场前期的过激反应短期或难重现，但金融去杠杆远未结束，流动性预期也难轻松。
（证券时报网快讯中心）
进入
讨论
责任编辑：陈悠然 SF104
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
