基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
外盘方面:今日亚市伦锌震荡走高，沪市收盘时报2797美元/吨，较上一交易日收盘价涨0.58%。
现货方面：7月7日现货0#锌报价为23010-23110元/吨，均价较上一交易日跌30元/吨。据报道,锌价高位调整，虽炼厂积极出货，但因锌现货绝对价格持续居高，出货情况并不理想；临近周末，逢锌价调整期间，下游逢低备货较积极，拉动贸易商交投。整体成交好于昨日。
内盘走势：沪锌主力合约震荡走高，报收23080元/吨，较上一交易日结算价涨1.01%，持仓量217520手，成交量289846手。
消息面：据了解，7月1号起，因带钢原料供应紧缺，华北部分镀锌管厂限产。此次环保影响当地镀锌企业用锌量近2000吨。
行情研判：昨夜公布的美ADP数据不及预期，美元指数大幅回落对外盘基金属形成提振。基本面上短
市供应偏紧对锌价支撑较强，日内沪锌主力合约减仓上行，技术上其再次上破去年11月以来的下降趋势线，并重新运行于均线组之上，偏强格局不改。但华北地区镀锌管厂因原料供应紧缺而限产，后市需关注其对锌价的影响程度。操作上建议沪锌1708合约23000元/吨附近做多，止损22800元/吨。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
