基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
由新浪财经重磅打造的互联网金融产品“理财师”现正式公测，并接受各行业理财精英申请入驻。推广力度将空前之大，理财师观点将得到新浪财经全网推荐！
目前已有近500家机构，4000余名理财师入驻，涵盖A股、期货、基金、期货、外汇、美股、港股、保险等行业。
投资者可以方便的查看专业人士的最新点评、建议等。平台提供灵活的搜索功能，可以快速的找到自己感兴趣的信息。
理财师可以根据行业、最新热点等实时发布观点，公测结束后更可将观点精准推送到目标用户。
业务同质化——牌照红利渐渐失去，同类机构之间业务严重同质化；佣金趋于0，缺乏个性化竞争优势则会面临通道客户流失
找不准客户——并非所有客户都是某一具体金融产品或服务的目标客户；酒香也怕巷子深，好的产品与服务还需要好的推介支持
客户不相信——客户对于陌生的金融产品、服务、机构天然缺乏信任感；信任感依靠长期优质的投资理财服务一点一滴地积累起来
知名度不高——个人知名度有限，咨询服务的推广渠道远远不如知名专家；没有公平竞技的平台，有价值的投资服务常常被掩埋
客户看不到——投资咨询具有较强针对性，常常不能被目标客户所发现；不知道如何把有价值的服务提供给有相应需求的客户
行业圈子小——股票、期货、黄金等专业投资领域具有较高行业门槛；客户范围往往都局限于固有圈子里，很难跨行业发展客户
服务难变现——给非交易客户提供的服务很难直接变现，同时反制了服务半径；目前投资咨询服务收入的取得仍更多依靠佣金分成
所以，简而言之，新浪理财师平台致力于从媒体角度为金融理财机构的投资咨询业务提供互联网解决方案。
传播你的观点，解读财经新闻背后的财富机会，打造网上投顾工作室。
平台将帮助理财师对投资咨询服务进行产品化与定制化，并利用新浪门户、微博的大量推广资源，实现对理财师咨询服务产品的精准投放。
理财师可通过有价值的服务产品来获得客户，并可从中获得收入。
理财师对平台功能的使用完全免费，后期理财师所在金融机构可接入交易通道。
怎么入驻理财师平台？
平台目标用户：理财师（门槛：金融理财类机构的投资顾问、分析师等投资咨询服务人员）
如何申请加入：符合条件的理财师点击进入理财师页面，如果您是未登陆状态，请点击“登陆”（使用您的新浪微博账号进行登陆）。如果您已登陆微博账号，则可在导航栏看到“理财师认证”，点击“理财师认证”填写相关资料即可申请认证，申请提交成功后，我们将尽快为您审核资料，申请通过后我们会与您联系。
想申请的用户入驻页面填写相关资料 提交审核，工作人员审核通过后，他会收到短信通知
http://licaishi.sina.com.cn/web/plannerReplay
进入
讨论
责任编辑：戴明 SF006
‎此时谈及贸易战胎死腹中可能还为时尚早。
2017年将是房地产市场的一个小年。
美国经济增速正处于历史低谷，贫富分化日益严峻。
劳动形成的收入增长远远赶不上资产创造的财富增长。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
