基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
近一年来，多数时间内，棕榈油价格走势都是强于
的，但2017年6月初以来，豆油反弹力度明显强于棕榈油，二者价差也不断扩大。
2016年7月3日，豆油与棕榈油的价差触及阶段性高点，达到1300元/吨，之后趋势性回落，其间伴随着一定幅度的反弹。2016年7月—2017年6月初，豆油和棕榈油价差整体收窄，说明棕榈油走势偏强。
其一，印尼和马来西亚库存偏低，产量恢复需要时间，棕榈油价格受到支撑。
其二，国内现货库存偏低，货权较为集中，为挺价创造了有利条件，棕榈油现货价格的相对强势存在人为因素。
其三，进口长期倒挂，进口“窗口期”短暂，阻碍了国内库存的补充，变相支撑了棕榈油现货和期货价格。
2017年6月开始，国内豆油和棕榈油价差拉大，从420元/吨扩张到820元/吨，棕榈油弱势显现，重要原因就是产量提升。根据马来西亚棕榈油局的数据，2017年5月，棕榈油产量为165万吨，月度产量已经得到有效恢复，库存重建正在进行中，这也意味着未来油脂市场的供应压力是持续增强的。
马来西亚棕榈油局公布的数据显示，2015年11月开始，马来西亚棕榈油库存持续回落，从291万吨一路下滑至2016年8月的146万吨，降幅接近100%。目前，马来西亚棕榈油库存企稳回升，在156万吨，较低位时增加6.8%。未来，库存上升将成为趋势。
(文章来源：元邦投资，作者：田常润)
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
