周五，A股再演逆转好戏，沪指早盘探底走低，午后震荡上扬，再创反弹新高，深成指也顽强翻红，市场人气高涨。盘面上板块全面回暖，有色、煤炭、造纸、化工等二线蓝筹强劲爆发，券商板块也活跃走高。雄安新区、保险等板块较为低迷。多头要拿下3300点？下周机会在哪里？
从7月份第一周的表现来看呢，这个月大盘应该是可以期待不错行情的。至于7月份能不能重回3300，现在说它还为时尚早，但从大的方向看，3300肯定是要突破的，而且3300会在以后成为市场一道新的支撑位。在主板大方向向上的背景下，创业板要逆主板持续下跌，似乎也找不到合适的理由。所以在方向选择时，创业板大概率会选择向上突破。
四天的上涨，市场热点已彻底转换至次新股，白马股风光已不在，再次说明了风格转换在当下A股市场的基本规律，涨多了自然会跌，跌多了自然会涨。7月第一周次新股脱颖而出，题材股辅以助攻，让整体市场的赚钱效应大幅提高，目前操作上要回避白马股，重点关注次新股和题材股。
今日两市指数虽然表面上波澜不惊，但是盘面赚钱效应却十分高涨，次新股爆发涨停潮，业绩预增与高送转预期的个股成为市场主线热点。沪指近几日盘中洗盘屡获10日均线支撑，每次均引来抄底资金的护盘。尤其是近几日权重板块的的轮翻护盘，使得每次大盘均有惊无险，使得大盘稳步向上，并屡创新高。近期也一直强调，要轻大盘重个股，沪指和创指无论是盘中还是短暂的几日震荡调整均无碍市场的整体反弹趋势。
连创反弹新高下，成较量并未有效释放，3200点上方仍有去扣压力，短期还有反复可能。总体上看，目前的市场流动性相对平稳，人气相对稳定，短期风险不大，但增量资金还没有明显的入市迹象，存量资金博弈格局并未改变，上行空间不能过于乐观，而一旦动能不能有效释放，指数随时有回落的需求，切勿盲目追高。随着上市公司进入业绩披露周期，建议重点关注中报业绩预增良好的相关标的。（和讯网）
进入
讨论
责任编辑：马秋菊 SF186
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
