新浪财经讯 7月6日消息，今日沪指探底回升尾盘成功翻红，三大期指也均走出“V”形反转，其中IH主力成功翻红，IF与IC主力微幅收跌。截至收盘，IF1707报3633.2点，跌幅0.07%；IH1707报2531.4点，涨幅0.29%；IC1707报6146.4点，跌幅0.19%。
期指成交持仓方面，IF1707成交1.46万手，成交额158.75亿元，持仓25628手；IH1707成交9254手，成交额70.11亿元，持仓17293手；IC1707成交1.18万手，成交额144.77亿元，持仓20489手。
股指方面，沪指早盘低开后保持震荡，盘中一度反弹翻红，上证50指数临近午盘跳水，沪指在权重股回调带动下午前亦跳水，锂电池板块急跌，多只个股炸板；午后开盘，两市企稳，锂电池板块反弹，沪指在走出V型探底后翻红。截止收盘，沪指报3212.44，涨0.17%，创指报1839，涨0.13%。
对于资金面，方正证券首席经济学家任泽平表示，由于央行曾在6月初为补充跨季流动性而重启28天逆回购操作，7月将面临资金集中到期。7月共有9175亿元资金到期，其中逆回购有5600亿元，MLF有3575亿元，并且约七成资金量将在上半月到期，资金面仍将保持紧平衡格局。
央行近期多次暂停公开市场操作。兴业证券首席宏观分析师王涵认为，这说明在近期市场流动性相对充裕的情况下，央行有意收紧流动性。这可能体现了央行“削峰填谷”、平滑流动性的意图。在二季度末MPA考核前夕，央行适当投放流动性缓解市场紧张气氛。待流动性稍显充裕后，央行开始回收流动性以保持货币政策的中性。
信达期货认为，当前沪指正运行至3200点整数关口附近。随着沪指继续振荡上行，一方面将直接面临前期两个跳空缺口的压制；另一方面，在缺乏有效场外增量资金入市的情况下，当前市场量能的严重不足也将制约股指反弹的高度。展望后期市场走势，预计大盘维持箱体振荡的可能性比较高，中报行情将逐步展开，投资者可重点关注前期估值杀跌严重且中报业绩大为改善的中小盘股。就期指市场的交易机会而言，短期相对看好IC主力合约的表现，建议可继续沿着5日均线做多，止损放在10日均线附近。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
