基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
国内盘面：周五沥青1709合约震荡收涨。当日期价收于2376元/吨，较上一交易日上涨1.11%，增仓26478手，成交966554手。
消息方面：1、广西：大塘至浦北高速公路开工建设。2、由中国物流与采购联合会和林安物流集团联合调查的中国公路物流运价指数2017年6月为107.0点，连续两个月回升，环比回升0.69%；上半年平均为109.3点，比上年同期增长9.2%。
现货方面：东北地区报价在2650元/吨，持平；华东地区报价2300元/吨，持平；华北地区报价2250元/吨，持平；华南地区报2300元/吨，持平；山东地区报2250元/吨，持平；西北地区报3250元/吨，持平。
观点总结：今年沥青的炼厂库存略高于去年同期水平，装置开工率在5成左右，沥青进口量出现明显减少，国内沥青产能持续释放。沥青现货市场整体持稳为主，但是近期国内沥青市场有价无市，市场成交仅仅依靠刚性需求支撑，山东华北地区因地炼较多且生产灵活，使得供应量一般；近期雨水减少，道路施工逐渐恢复，沥青需求有所提升。短期沥青1709合约建议在2350-2450元/吨区间交易。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
