基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：青泽谈投资之道
曾经在我2011年的一篇博客中提到：“丁圣元先生对于青泽先生《十年一梦》的评价我很认同，这本书的价值就在于它的真实，虽然六年前青泽先生对期货的理解并非完全无懈可击，现在他也可能大大超越当时，但是因为它的完全真实，它实实在在发生过，所以每个人在这本书中都会收获不同的经验，你得到多少就看你自己了，同时不带演义的记录会给同样选择这条路的人带来便利，至少会少走很多弯路。”
十二年过去了，青泽先生对投资的理解确实大大超越了当时，《澄明之境》在真实性上少了很多故事，但是在投资内涵上无疑要比《十年一梦》丰富、深刻许多。它可能不适合于投资的初学者，但对于所有已经进阶或有志于进阶的投资人都是不可多得的参考书。
一直认为投资的进阶是哲学，投资的高阶是信仰。康德哲学是哲学史的高峰，在投资界谈论的并不多，用这样的哲学思想来指导投资更不是大部分人能做到的。记得在大学时看到索罗斯先生的《金融炼金术》，当时完全看不懂，八年后再看收获满满。书中的观点与《澄明之境》十分相似，投资人必需建立自己的投资框架体系，通过这个体系对市场做出预判，但是这个预判的对错并不重要，重要的是根据行情的实际发展不断修正，行情结束时你会发现可能你的初始预判完全是错的，但是最后你却赚了很多钱。如果你觉得索罗斯在胡说，那么你处在我大学时的阶段，把这句话留在心里认真看书并且实践，积累经验后再来看。如果你看完微微一笑，恭喜你已经走过了投资的第一阶段，至少你懂得了拥有开放的心态不被自己观点（更不用说别人的观点）左右的重要性。
没有人能说自己已经通晓了攀登投资高山的所有道路，也没有人敢说自己走过的路就一定适合所有人。我所走过的道路就和青泽先生有所不同，我们都是从技术分析入门，但是走到半山时，我选择了基本面分析。在我看来，技术分析更像是轻装简从的登山者，在刚刚喜欢上登山这个运动时，可以挑战3000米海拔以下的阶段，而基本面分析是用来对付3000米海拔以上悬崖峭壁的重型登山工具甚至是团队。我并不否认有水平极高的登山者能够仅靠自己就攀上5000米的阶段，但是那必然要经历长期的练习和极强的身体素质。
之所以把基本面分析称为重型的登山工具，是因为基本面分析相对技术分析需要投入更大盘面外的工作量，有时需要一个团队甚至是很多相关人员才能完成，而基本面分析能力的积累也绝非一日之功，你需要对某个品种或行业的供求数据有着深刻的了解。举个简单的例子，只给你
今年的产量、库存、进口和消费量的数据其实对分析行情没有任何作用，那只是一堆数字。你至少要了解去年的数据，五年的平均数据，长期的供求状况，你需要敏锐的看出哪个数据的变化会起决定性作用，最难的是你需要知道目前的市场价格是否已经反映了这个数据的变化，接下来市场预期这些数据会往哪个方向变化？有多少人认为自己能做到？大部分所谓的基本面分析者也只是停留在打听消息人云亦云的阶段。当做到了以上的要求，你也只是可以做棉花一个品种的基本面分析而已，那么
、大豆、铜．．．．．．．．每个品种的基本面分析都需要同样的积累过程，差之毫厘谬以千里！
基本面所要寻找的正是本书中提到的“耗散结构”。“分子在一个平衡态下的运动是很随机的，分子现在在这里，下一跳到哪里没法知道。但是，如果这个平衡态被打破，它的运动就有了规律，就有了决定性。”所谓平衡态下的随机运动就是市场中的震荡，所谓平衡态被打破时的规律运动就是趋势。市场价格发生平衡态被打破的状况一定是基本面发生了重大的变化，只有这样才会有趋势性行情的产生，结合技术上的区间突破可以真正的重仓把握趋势。而我们要理解索罗斯的反身性理论也必须依靠它。当市场的随机运动与供求基本面的变化方向相反时，就是趋势的最佳建仓点，市场首先会因为随机力量回到平衡位置，然后进入确定性的平衡态被打破后的趋势运动，在这个过程中所有的反向持仓都会持续亏损，市场才有可能形成反身性的力量，反身性用四个字来解释就是矫枉过正。那么如果没有“枉”也就不存在“过正”，反身性就不起作用。
最后我想说的是，书中的每一个教训都是我曾经犯过的，如果时间可以倒回，我愿意用买一万本书的钱去买这个教训。可事实上所有的路都要自己走，所有的坑都要自己填，没有人能给你捷径，好的老师会给你一张地图，它不是投资迷宫的全貌，它是一个进阶者走过的路！
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
