基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
国内期市：周五国内铁矿石期货增仓上行，I1709合约终盘报收481.5元/吨，涨15.5元/吨，持仓量为1912326，日增仓111164。
基本面：
（1）现货市场：辽宁66%粉矿报520元/干吨，持平；青岛港：62%PB粉矿报471元/湿吨，持平。
（2）消息面：近日，财政部和住建部发布修订后的《建设工程质量保证金管理办法》，将工程质量保证金预留比例由5%降至3%。分析人士表示，此次降费对于建筑业来说无疑是利好，有利于盘活建筑企业资金。
小结：
周五I1709合约增仓上行。国产矿主产区市场价格持稳运行，进口矿市场价格剧烈震荡。操作上建议，460上方维持偏多交易。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
