根据ANRPC报告显示，2017年全球天胶供应量预计增长5.5%至1275.6万吨，较上月预期略有调降。由于割胶面积扩大，今年柬埔寨和印度的天胶产量预计同比会有较快增长。虽然今年前两个月泰国遭受洪水侵袭，但今年新增割胶面积扩大，产量还将维持增长。此外，为应对未来胶价，胶农已降低割胶频率，并延迟停割期时间。原计划2017年6月份开割的63万公顷新树，也放弃开割计划。今年全球天胶需求量预计同比增长1.7%至1290万吨，高于上月预期；其中anrpc成员国天胶需求量同比增长达1.9%，中国天胶消费量较去年增长0.1%。前5个月中国天胶需求量同比下滑了3.1%。
沪胶在12000-13000的小区间内横盘将近1个月，6.27日开始出现波动放大的反弹态势。人民币混合胶跟涨幅度较大，而美金胶则涨势温和。从报盘来看，市场烟片和3L胶报盘零星，标胶和混合胶报盘相对活跃。整体来看业者对后市信心依然不足，船货买采还不积极。短期来看，保税区价格弱势震荡延续。截至6.28日青岛保税区美金胶报价1480-1500美元/吨。烟片胶参考价格在1740-1760美元/吨；人民币混合胶报价11900-12300元/吨。
本轮下跌历时4个月，跌幅45.6%，目前价格再次回到成本位附近，继续下跌阻力逐步加大。多空博弈激烈，单合约持仓创出历史新高。而基本面仍维持弱势稳定状态。供应端随着天气好转，产量逐步开始放量；中游环节库存压力有增无减，保税区仓库已经接近饱和，后续进口货物入库困难。上期所总库存目前接近36万吨与去年相当，而其中旧胶比例甚至高于去年，期现价差600+仍有回落空间。下游成品库存出现回落走势，但是工厂开工率同环比维持下滑，采购端暂时未出现回暖迹象，对美金胶市场的提振作用有限。虽然黑色带动整体工业品出现大幅反弹，但
基本面目前还处在弱势状态，反弹幅度会受到抑制。1709合约或将出现底部宽幅震荡形态，波动区间为11800-15000，采用区间操作思路。
一、行情回顾
6月份沪胶主力合约1709保持震荡走势，波动区间限定在12200-13200。本轮下跌历时4个月，目前价格再次回到成本位附近，继续下跌阻力逐步加大。泰、马、印三大产胶国意欲再次启动减产计划，联合挺价，暂时未有实质性结果，下次商讨会议拟推迟至7.10日。多空双方博弈激烈，单合约持仓量创出历史新高。截止6月28日主力1709合约收盘13080元/吨，较上月底收盘反弹570元/吨，涨幅4.56%。沪胶上周成交量总计1287.1万手，持仓量53.7万手。
图1：沪胶1709走势
资料来源：文华财经、国信期货投资咨询部
一、产业结构分析
1、供应逐步放量原料价格下滑
根据ANRPC报告显示，2017年全球天胶供应量预计增长5.5%至1275.6万吨，较上月预期略有调降。由于割胶面积扩大，今年柬埔寨和印度的天胶产量预计同比会有较快增长。虽然今年前两个月泰国遭受洪水侵袭，但今年新增割胶面积扩大，产量还将维持增长。此外，为应对未来胶价，胶农已降低割胶频率，并延迟停割期时间。原计划2017年6月份开割的63万公顷新树，也放弃开割计划。今年全球天胶需求量预计同比增长1.7%至1290万吨，高于上月预期；其中anrpc成员国天胶需求量同比增长达1.9%，中国天胶消费量较去年增长0.1%。前5个月中国天胶需求量同比下滑了3.1%。
6月中三大主产国限产会议并无实质性进展，导致基本面整体较为僵持。由于本月泰国天气情况良好，新胶供应逐步放量，胶水价格开始迅速下滑，与杯胶间的价差得到有效收窄；烟片胶价格也由此开始下跌。船货采购方面，由于目前保税区库存已经饱和，很多到港货物入库困难，而下游工厂对后期行情较为看淡且整体需求确实不佳，因此工厂的原料库存维持在低位，终端多采用随用随买的模式。采购也主要以保税区的现货为主船货需求相对清淡。截止6.28日美金烟片胶船货报价1810-1850美元/吨，标胶船货1500-1520美元/吨。
国内方面，沪胶在12000-13000的小区间内横盘将近1个月，6.27日开始出现波动放大的反弹态势。人民币混合胶跟涨幅度较大，而美金胶则涨势温和。从报盘来看，市场烟片和3L胶报盘零星，标胶和混合胶报盘相对活跃。整体来看业者对后市信心依然不足，船货买采还不积极。短期来看，保税区价格弱势震荡延续。截至6.28日青岛保税区美金胶报价1480-1500美元/吨。烟片胶参考价格在1740-1760美元/吨；人民币混合胶报价11900-12300元/吨。
图2：泰国合艾原料价格及价差
资料来源：qinrex、国信期货投资咨询部
2017年5月，中国天然橡胶(含乳胶、复合胶/混合胶、标准胶、烟片胶)进口量为41.82万吨，环比降低9.58%，同比增24.76%。其中天然乳胶进口量3.17万吨，环比减少16.35%，同比下滑3.24%；烟片胶进口量1.45万吨，环比下跌24.68%，同比减少11.05%；标准胶进口量18.09万吨，环比降低10.45%，同比增25.54%；复合胶进口量0.96万吨，环比减少2.04%，同比降23.81%；混合胶进口量18.15万吨，环比降低9.58%，同比暴增40.23%。烟片进口量下滑主要是5月开割初期，主产区雨水偏多，原料供应紧张，产量下降所致。近段时间，国内市场烟片胶量少，到货多直接进工厂，市场流通有限。进口量的持续减少，也令目前烟片胶价格与主力价差扩大。5月为中国天然橡胶进口环比连续第三个月下降。由于年前贸易商投机性心理大量进口囤货，结果导致年后现货流动性降低，价格开始走弱。加上泰国产区开割初期产量有限，且遭遇多雨天气，出口受到一定影响。从季节性上看6月份依然为进口年内的低洼时段，或将继续维持环比下滑的态势。
图3：中国天胶进口量及同比增长
资料来源：qinrex、国信期货投资咨询部
截至2017年6月中旬，青岛保税区橡胶总库存继续保持增长势头，据卓创统计数据显示，总库存增长至27.88万吨，增幅1%，增幅较前期有所放缓。目前青岛保税区各仓库基本呈现满仓现货，而且货物流出速度缓慢，新货入库比较困难。据调研了解，后期天胶、合成胶库存还将继续小涨。
上期所库存截止6.23日库存小计共35.7万吨，逼近去年的高点37万吨。1709交割压力巨大，后期期现价差回归仍是大概率事件，因此沪胶整体反弹幅度相对有限。
图4：保税区库存及上期所库存
资料来源：wind、国信期货投资咨询部
图5：沪胶1709与人民币混合胶价差
资料来源：wind、国信期货投资咨询部
2、轮胎开工同环比下降成品库存有所缓解
近期卓创监测样本内山东地区全钢胎厂家开工率为66.63%，环比下滑0.91个百分点，同比下滑6.21个百分点。部分厂家为了控制库存拉低开工；另据了解，下月初东营地区或将受限电影响而减产。销售情况看国内品牌轮胎市场表现一般，北方市场销量有所好转，但南方市场受雨季影响，整体销量不佳。目前三包经济胎季节性优势开始显现，终端用户选择有所倾斜。但整体不少一级商家仍旧表示目前任务压力较大，对下半年的任务更是表示出了明显的担扰。后续随着高温天气来临，用电问题再次受到关注，厂家开工或将受到一定影响。替换市场方面，随着轮胎磨损加快，爆胎率增长，轮胎需求有所好转。而配套市场方面，高温或将影响汽车生产，配套需求减少。
国内半钢胎企业开工率为67.10%，环比下滑0.84个百分点，同比下滑4.73个百分点。近期山东地区出口较多的厂家反映出货情况尚可，出口订单较为稳定。但受配套订单量减少影响，一些工厂开工有所下滑，拖累整体开工。近期国内半钢胎市场表现一般，商家反映较前期的成交气氛略有好转。目前各地相继进入高温天气，轮胎需求量略有回升。随着各电商平台年中大促的到来，轮胎电商也纷纷加入，买赠、返劵、价格优惠等一系列措施刺激市场需求。出口方面，听闻在价格回归低位的影响下，轮胎需求也略有所好转。
图6：轮胎开工率
资料来源：卓创资讯、国信期货投资咨询部
2017年5月，我国重卡市场共约销售各类车型9.3万辆，环比4月份(10.44万辆)下滑11%，与去年同期相比增长43%。由于重卡产销季节性特征明显，今年4月应为年内峰值，后期数据将环比下降为主。1-5月重卡销量月度增速呈总体放缓的态势，1月份销量同比增长125%；2月销量同比增长147%；3月份，重卡销量为11.46万辆，同比增长53%；4、5月份的同比增速分别为52%和43%。
图7：重卡销量增速及M2走势
资料来源：Wind、国信期货投资咨询部
图8：新加坡标胶主力走势
资料来源：文华财经、国信期货投资咨询部
三、操作建议：
本轮下跌历时4个月，跌幅45.6%，目前价格再次回到成本位附近，继续下跌阻力逐步加大。多空博弈激烈，单合约持仓创出历史新高。而基本面仍维持弱势稳定状态。供应端随着天气好转，产量逐步开始放量；中游环节库存压力有增无减，保税区仓库已经接近饱和，后续进口货物入库困难。上期所总库存目前接近36万吨与去年相当，而其中旧胶比例甚至高于去年，期现价差600+仍有回落空间。下游成品库存出现回落走势，但是工厂开工率同环比维持下滑，采购端暂时未出现回暖迹象，对美金胶市场的提振作用有限。虽然黑色带动整体工业品出现大幅反弹，但橡胶基本面目前还处在弱势状态，反弹幅度会受到抑制。1709合约或将出现底部宽幅震荡形态，波动区间为11800-15000，采用区间操作思路。
国信期货 贾敏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
