基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：快讯通财经
美国页岩油与页岩气行业的迅猛发展曾让中国人非常羡慕，而中国目前已在加速追赶。继公布探明储量超6000亿方、储量仅次北美的中国最大页岩气田之后，中国又获得距今六亿年页岩气藏。中央电视台周五（7月7日）报道称，国土资源部中国地质调查局透露，日前我国在湖北宜昌进行的页岩气调查工作取得重大突破，获得距今六亿年页岩气藏。
此次获得重大突破的页岩气井为鄂宜页1井，纵向分为五个含油气地层，科研人员在其中分别发现了高产页岩气流和迄今为止全球最古老的页岩气藏，该页岩气层距今已六亿年，勘查开发价值潜力很大。
国土资源部中国地质调查局资源评价部负责人邢树文表示，鄂宜页1井一共钻遇五套含油气地层，其中在陡山沱组，距今六亿年发现了应该说是迄今为止最古老的页岩气层。它未来的勘查开发价值潜力是很大的。
另外，鄂宜页1井开辟了长江中游页岩气勘查新区，同时还验证了在复杂地质条件下页岩气储层改造的新技术。
中国工程院院士康玉柱表示，为我们南方页岩气的勘探提供了新的依据和基础和资料。而且这种气可能是多层位，多地区都会有发现，因此展现了广泛的油气前景。
康院士表示，鄂宜页1井的重大突破，有望支撑形成新的页岩气资源基地，引领长江中游地区页岩气油气勘查开发。下一步，页岩气调查将从已经形成规模产能的长江上游向中、下游战略转移。
另据快讯通财经7月4日提及，经国土资源部油气储量评审办公室专家组评定，中国首个大型页岩气田——涪陵页岩气田累计探明含气面积575.92平方千米，累计探明地质储量达到6008.14亿方，是全球除北美之外最大的页岩气田。
经国土资源部油气储量评审办公室组织专家评审会，对中国石化涪陵页岩气田新增探明储量进行评审。评审认定，涪陵页岩气田江东区块焦页9井区和平桥区块焦页8井区新增页岩气探明储量含气面积192.38平方千米，新增页岩气探明地质储量2202.16亿方，为第二期50亿方产能建设奠定了资源基础。
国土资源部油气储量评审办公室专家组认为，在油价持续低迷的形势下，中国石化实现了涪陵大型海相页岩气田的高效绿色勘探开发，对中国页岩气勘探开发具有很强的示范引领作用，显著提升了国内页岩气产业发展的信心，展示了页岩气勘探开发的良好前景。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
