回眸过去一年，期货市场波澜不惊，整体商品市场及股指期货、国债期货都表现出弱势下行的走势。展望2014年，市场人士预计，在经济复苏和政策红利的预期下，期市有望震荡上行......[
]
1.期货法列入2014年度人大立法规划
2.六大商品期货引入连续交易新举措
3.上海国际能源交易平台建于自贸区
4.国内期货品种数量大幅增加至40个
5.期货公司风险管理子公司开始运营
6.广发期货香港公司收购英国NCM期货
7.国内期货公司四宗并购案尘埃落定
8.光大证券因内幕交易受罚并被起诉
9.七家银行新获期货保证金存管资格
10.六大期权产品仿真交易接连被推出
[
]
1.商品期权、股指期权上市交易
2.原油期货挂牌上市
3.铁合金、热轧卷板、镍、锡、土豆、聚丙烯期货上市
4.商品指数期货上市交易
5.夜盘交易品种数量继续扩大
6.期货资管获准一对多
7.期货行业并购大潮再起[
]
2014年，随着全球经济复苏步伐加快，大宗商品需求提振，这有望结束商品市场资金流出创纪录的局面，推动金属、农产品等商品价格的反弹。
  据彭博社对分析师和交易员的调查结果显示，分析师看好2014年商品价格出现反弹，在23种非能源商品中有15种商品价格有望高于今年。
商品市场的趋势由避险资产与风险资产之间资本流向所决定，这是在过去几年里十分盛行的看法。我们并没有看到全球经济健康发展前提下，供需基本面会形成商品价格崩溃的理由。目前商品价格的调整对于由新兴市场经济主导的大宗商品需求增长来说，仍然具有周期性的意义。
多头在商品市场中度过了10年的快乐时光。随着支撑商品牛市根基的动摇，做多商品难再获利，而从国际大投行的预测来看，商品市场已经经历了不断下跌的2013年，2014年依然难免下跌的厄运。宏观经济尚处在“去产能过剩”阶段，对于中国大宗商品投资者而言，策略性做空或许才是硬道理。
农产品期价公开、透明、权威，正逐步成为产业链企业的定价基准，以期货价格为基础的“点价交易”等贸易模式已在我国开始兴起，并逐步与国际接轨，农产品期货市场在2014年会为广大投资者和实体企业提供更多的参与机会。
12月中旬以来，随着终端年底备货告一段落，需求疲软的事实重新浮出水面，植物油暖冬行情遭遇“流产”，期价再次探底与2013年的熊性基调一脉相承，市场或以跌势迎接2014年的到来。在基本面缺乏改善性修复的环境下，预计油脂板块仍将继续沉底。
南美上市之前，美豆出口销售及南美天气仍是支撑美豆价格的潜在利多。期货价格走出趋势性行情需要量能的配合，若没有出现极端天气，美豆趋势性上涨的可能性并不大。
2014年食糖市场形式仍不容乐观，特别是上半年，2013年后期的进口量、国产糖集中上市、春节后采购回落都将压制糖价，白糖价格也将在下行中逐步构筑底部。
菜籽收购政策可能还将执行，国内外作物价差扩大，收购价格升幅有限，菜粕总体将跟随豆粕走势，在青黄不接的时节易涨难跌，5月和9月合约将相对强势。
全球大豆供需形势在2013/14 年度里将进一步走向宽松，南美的产量和物流、美国14 年的产量是后期影响市场的主要变量。
本年度合约价格均处于较低位臵，下行空间不大，到有上行可能；新的棉花年度从1411合约来看，定价比较合理，下行空间也比较有限，但受制于疲软的供需基本面，上半年难以出现波澜，下半年则需要考虑到全球新年度供应的变化。
产量上，除铅产出同比下降外，铜、铝、锌均有不同程度的增长。根据统计局数据，1—11月份，国内精炼铜、电解铝、锌以及铅累计产量分别为623.81万吨、2011.52万吨、489.34万吨、418.38万吨，累计同比增速分别为13.5%、10.8%、11.6%、-6.9%。
美国逐步退出QE，中国经济在阵痛中转型，将抵消海外经济复苏的利好作用，而全球铜矿供应压力增大令铜价长期承压，预计2014年铜价会呈现宽幅振荡、重心下移的局面，全年高点可能在一季度出现，运行区间为45000—55000元/吨。
铁矿石基本面利空几成定局，2014年矿价中枢预计将由2013年的125美元/吨下移至115美元/吨，上方压力位预计难以突破140美元/吨（对应内盘1040元/吨）。铁矿石期货上市后为黑色链品种套利打开巨大空间，钢、矿套利大有可为。
对于明年基本面，我们看涨包括交易所以及中国保税区在内的精铜库存。价格层面上判断2014 年年中之前LME 铜价将有机会回到6600 美元一线，同时由于LME仓储新规实施美元铜升水也将显著下滑。
从中长期供应看，我们认为国外锌精矿供应偏向紧张；但全球锌精矿供应是否短缺将受制于中国精矿供应增速与全球精矿需求增速的影响，因而仍难确定。全球锌精矿供应增速有望下降，带动全球锌精矿过剩减缓，有利支撑乃至带动锌价上扬。
2014 年上半年的LME 出库规则较大程度将利空铝价，美联储QE 退出言论将不断扰动市场，而其退出将是必然之势，金属或将仍有进一步下跌风险。整体来看，我们预计2014 年，伦铝不会有大幅反弹，伦铝三月主要运行区间是1700‐2050 美元/吨。
更为重要的是，铁矿石期货的远期贴水价格结构，给多个品种带来冲击；对于2014年铁矿石价格，我们认为主要波动区间为100-140美元/吨。对应国内铁矿石期货主力合约的波动区间为750-950元/吨。
2014年供需结构的变化将主导能化各品种的趋势行情。其中，LLDPE(11045, -105.00, -0.94%)市场偏紧的供应面有望转向宽松；甲醇(2938, -83.00, -2.75%)新兴需求或成为市场新的支撑；在供应充足、需求乏力的背景下，2014年天胶(18110, -95.00, -0.52%)期价依然压力重重。
据统计快报，1-7月全国煤炭产量21.3亿吨，同比减少7800万吨，下降3.5%。分省看，有19个省区市煤炭产量出现同比下降，如内蒙古、陕西、宁夏、黑龙江，山东、安徽、四川等主要产煤省区煤炭产量同比都出现下降。从企业来看，一些地区地方煤矿出现了大量停产、减产现象，非国有煤矿产量同比下降13.9%，但国有煤矿产量普遍增加，同期的国有煤矿产量同比增长1.1%。全国煤炭产量持续下降，既是企业主动调整的结果，也是市场倒逼的结果。
2014 年又将是PTA 产能爆发式增长的一年，产能过剩状态进一步 恶化，众厂家势必经历惨烈的价格竞争和厮杀。PTA 行业进入格局混乱的“战国时 代”。
预计国内煤炭与进口煤的总供应量将大于动力煤的需求量，动力煤市场延续弱势格局的概率较大。同时需关注政策节奏变化、季节性需求、铁路线路检修等因素对动力煤供需结构的影响，在总体弱势的格局下，存在阶段性反弹的可能。
全年期价重心或继续下移，一、三季度或有反弹。供需基本面的疲弱格局在2014 年将主导沪胶价格重心继续下移。沪胶全年主要运行区间或在17000-21000。在第一、第三季度将出现反弹或上涨行情。
布伦特原油重心下移，预计波动区间为90-110美元/桶，建议采取偏空配置；WTI原油则参考85-105美元/桶进行区间操作。时点把握参考季节性规律。
我们总结了20大投行机构的预测，绝大部分机构并不看好2014年黄金价格。其中CPM集团最乐观，预估金价将回到1500美元/盎司上方，德意志银行最悲观，称金价可跌至725美元/盎司。
我们预计2014年黄金白银前高后低的概率较大。建议投资者在2013年末2014年初时期逢高沽空，以滚动做空波段交易为主。而在宏观经济尤其是美国经济以及其货币政策出现明显逆转之时，把握时机依据情形择机而动。
2013年股指期货整体表现出“偏熊”的走势，主力连续合约全年跌幅达7.60%。不过，多头在最后一个交易日主导了收官战。
推动股市变动背后的力量是宏观周期的波动和市场结构的变动，其中，市场结构又取决于行业板块风格的轮动以及主题投资的机会。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
