证券时报记者 吕锦明
恒生指数周五又跌了100多点，总计全星期，恒指累计下跌超过400点；以点数计，本周成为港股今年以来表现最差的一个星期。
就此，不少港股分析人士认为，近期港股的低迷表现，可能与作为重要蓝筹指标股的腾讯控股日前因旗下游戏《王者荣耀》挨批、进而导致公司股价急挫有关。实际上，在腾讯《王者荣耀》被
发文点名当日，尽管腾讯的股价出现显著下滑，但对恒指的跌幅“贡献”也仅限于100多点。因此，将港股创出今年以来表现最差一周的原因主要归咎于腾讯一家身上，未免显得有点以偏概全。放眼环球市场，近期出现大幅波动并非只是港股的“专利”，例如：美股道琼斯指数在当地时间周四就大跌150多点，纳斯达克指数当日更是跌幅近1%。究其原因，还要从环球市场的大环境、大背景着眼。
美联储已经明确表示“缩表”势在必行，而在欧洲及加拿大等国的央行，近来也纷纷表示有进一步收紧货币政策、展开加息周期的意向。由此可见，环球央行货币政策收紧之势已日渐明显，虽然步伐还未加快，但对环球金融市场带来的冲击却不容小觑。
众所周知，经历了2008年席卷全球的金融海啸后，环球多个主要央行采取了量化宽松政策，期间印钞机大开。据市场人士估算，单是美、欧、日三大央行就多印了超过9万亿美元的钞票。热钱四处寻找渠道和出路，流入环球资产市场并推高股市、债市、楼市，令资产泡沫不断放大。
不过，欧洲央行最新公布的6月份议息会议纪录显示，其开始将“退市”提上了议程。欧央行长德拉吉近日也表示，近期欧元区经济出现改善，如果区内经济持续好转的话，就有必要收紧货币政策。对此，市场解读为欧洲央行发出了明确的收紧信号。实际上，德拉吉的表态在欧洲央行上月会议纪录中也或多或少可以寻到一些蛛丝马迹，市场普遍认为，虽然欧洲央行尚未明确表态要停止买债计划，但已显示其开始“名正言顺”将退市话题提到了议事日程。
值得留意的是，之前，各国央行在讨论“退市”的话题时都比较隐晦；而现在，欧洲央行对此话题并不避讳，因此有市场人士预期欧洲央行初步退市的步伐已渐行渐近，也就是说，停止买入欧债将不会太远，更多的可能是，欧洲央行在今年底买债计划到期后便不再延期。
值得留意的是，欧洲央行表示有意收紧货币政策，加上市场估计美联储要等到年尾才会启动年内第三次加息行动，由此触发美元指数进一步跌穿95.885，创出自去年11月9日特朗普当选美国总统当日、美元出现巨幅震荡的盘中最低点，显示美元指数已把从特朗普获选上台后市场过度乐观的憧憬完全打回了原形，美元中短期内有望完成寻底并进入反弹模式。如此一来，包括石油、原材料、货币乃至环球股市与之相关的个股和板块等在内，即在近期受到美元下跌而出现价格波动的品种，将会在美元有随时展开止跌反弹的市场预期情况下，出现反向波动的机会。
可以预见，随着环球各大央行收紧货币政策、落实缩表计划，流入资产市场的热钱将会愈来愈少，这必然会增加环球资产市场的调整压力，这一点尤其值得新兴市场格外关注，还有允许资金自由流动，香港也要警惕不要再次成为亚洲区的“提款机”；对中小投资者而言，更需要清醒意识到，在过去几年里，由量宽政策衍生出来的热钱推
市场股市、汇市、楼市，目前风向出现转变，一旦银根收紧引发热钱流走，将会对相关市场乃至个人财务安全带来极大冲击，因此，当务之急是做好风险管理。
进入
讨论
责任编辑：邵文燕
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
