基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
通过对数据变化的分析能够把握经济的脉搏，有助判断各类大类资产走势。而要对经济动向进行更准确的洞察，首先要来分析6月制造业PMI回升的原因。
年初，各项经济数据向好，企业认为需求向好的局面能够延续，利润转好更是提供了驱动力，企业开工率在2月中旬到4月份维持高位，上下游产业链不断累积库存。
货币政策方面，自去年底以来央行通过“锁短放长”提高银行通过公开市场获得资金的加权成本，并连续两次提高逆回购操作利率，推升了市场短端利率。针对金融业杠杆偏高特别是银行业表外资产增长过快的问题，监管方面在不断提升MPA考核力度和范围的同时，银监会在4月份发布了一系列监管文件，对债券货币市场形成较大冲击，长短端利率持续攀升，企业面临的资金成本明显提高。
信贷条件趋紧使囤积库存成本大幅抬升，而需求不如预期造成心理和实体上的双重冲击，使商品价格下跌，贸易商甩货来应对融资成本攀升和价格下跌，形成负向螺旋反馈效应，库存累计严重的部分商品加速下跌。5月，受汽车家电销售回升带动，消费增速企稳，全球经济复苏带动出口向好，贸易顺差环比增长。随之，下游企业扩大生产，业绩有所改善。在需求转好而供给收缩的刺激下，商品库存加速下降，补库需求在环保压力减小后集中释放，6月制造业PMI数据不降反升。
尽管6月经济数据或许略有好转，但不改总体需求向下趋势。首先，消费增长后续乏力，汽车家电需求难以持续向好。其次，固定资产投资增速还将下降，房地产投资向下拐点已现，在一二线城市补库存需求下，回落速度或许较缓，基建投资基数已较高，对地方政府财务约束的增强将限制投资能力，而制造业投资或许保持平稳甚至略回升，但无法对冲房地产和基建投资增速的回落。唯一的亮点在于出口增速转好，但在特朗普上台后贸易摩擦风险增强和新的贸易条件下能否持续有待观察。
在补库需求带动下6月商品价格触底回升，PPI增速或许有所回升，将带动企业利润好转，上市公司中报业绩继续转好应是大概率事件，近期股市走势有着扎实的基础，反弹应还将持续，但是如果需求继续向下，三季度业绩延续改善势头则存疑，将限制上涨空间。商品短期反弹难掩总需求下降的尴尬，但经过年初库存过剩的教训加之融资利率走高，生产企业和贸易商应会更加谨慎地累积库存，商品更可能延续震荡走势。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
