基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
粮农组织7月6日发布的最新食品价格指数显示，6月份食品价格指数较5月提升了1.4%，比上年增加7%。该指数表明，在小麦和肉类价格带动下，全球6月份食品类商品价格上涨。
粮农组织食品价格指数是跟踪国际市场五大食品类商品价格的月度贸易加权指数。最新指数显示，由于美国作物状况恶化，高蛋白小麦价格大幅上涨，谷物价格指数在当月上调了4.2%。相比之下，
价格因南美州获得创纪录收成而出现回落。与此同时，肉类和乳品价格指数亦有所上涨，但植物油和糖类价格指数则有所下降。
根据粮农组织当天发布的最新一期《谷物供求简报》，尽管高蛋白小麦供应形势趋紧，但未来一年全球谷物供应仍将保持旺盛。最新价格指数也显示，世界谷物库存量预计将进一步扩大，达到约7.04亿吨的历史新高。
此外，粮农组织6月份发表的价格指数显示，对2017年全球小麦产量的预测下调，但对玉米和稻米的预测则提高。2017年全球谷物总产量有望达到25.93亿吨，比2016年水平减少约0.6%。
(文章来源：中国经济网，作者：朱旌 汪璐)
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
