基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
市场人士预计6月底的马来西亚棕榈油库存可能略有增长，因为当月出口下滑，但是产量出人意料下降，限制了库存增幅。
如果库存如市场预期那样仅仅小幅提高，加上产量下滑，将会对棕榈油价格构成支持。本周棕榈油期货价格已经创下5月26日以来的最高水平。周四早盘棕榈油价格曾经一度升至2559令吉，这也是连续第四个交易日上涨。
马来西亚是全球第二大棕榈油生产国。马来西亚棕榈油局(MPOB)将于7月10日发布6月份棕榈油产量、出口及库存数据。
路透社对九位种植园主、贸易商和分析师的调查显示，6月底马来西亚棕榈油库存可能达到156万吨，比上月增加0.2%，这也将是2010年以来的同期最低库存。
库存增长的原因很可能来自于出口下滑，因为斋月相关的需求降温。
调查结果显示，6月份棕榈油出口量将下降到138万吨，比5月份减少8.2%，这也将是四个月来的首次环比下滑。
CIMB投资银行的种植研究主管Ivy Ng表示，6月份出口下滑和中国、印度以及欧盟需求放慢有关，因为消费国可能已经在斋月到来前备足库存。中国需求放慢可能和大豆进口以及压榨提高有关。
自年初以来，中国
价格已经下跌15%，因为国内食用油供应过剩，这也导致棕榈油的进口需求减少。
调查还显示，6月份的棕榈油产量预计为162万吨，较5月份的165万吨减少2.1%。
2017年下半年里的棕榈油产量本来应当出现季节性增长，但是由于斋月期价工人放假，所以棕榈油产量出现下滑。
(文章来源：农产品期货网)
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
