基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
外盘方面:今日亚市伦铅震荡走高，沪市收盘时报2303美元/吨，较上一交易日收盘价涨0.74%。
现货方面：7月7日现货1#铅报价为17550-17700元/吨，均价较上一交易日涨50元/吨。据报道，期盘区间盘整，持货商仓单报价较不积极，下游原料多逢低少采，整体交投仍显清淡。
内盘走势：沪铅主力合约震荡走高，报收17810元/吨，较上一交易日结算价涨2.06%，持仓量40234手，成交量46536手。
消息面：电动蓄电池市场需求欠佳，经销商库存普遍偏高，部分地区电池批发价出现回落迹象，现48v20Ah在520-560元/组。
行情研判：沪铅主力合约延续反弹态势，部分因隔夜美元走低及锌价带动。但据调研，当前电动蓄电池经销商库存偏高，蓄企新增订单暂无起色。下游需求增速放缓或限制铅价上行空间，关注短期上方18200一线压力。操作上建议沪铅1708合约17760元/吨附近短多，止损17600元/吨。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
