基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
项目承担：国家气象中心
调查对象：13个产棉省（区）201个产棉县61个气象站
调查时间：2017年6月
摘要：至6月末，黄河、长江流域
处于第五真叶至现蕾期，部分进入开花期；新疆大部处于现蕾至开花期。月内，全国棉区平均气温为25.2℃，比上年和常年同期分别偏低0.4℃和0.1℃；平均日照时数为205.5小时，比上年和常年同期分别偏少12.1小时和11.6小时；平均降水量为115.2毫米，比上年同期偏少8.1毫米，比常年同期偏多17.3毫米。南疆棉区气象条件利于棉花生长，但北疆降水偏多影响棉花现蕾开花；黄河流域棉区大部光温适宜，月内出现3次明显降水过程，缓解了山东、河北等地的旱情，利于棉花现蕾；江淮江汉棉区气象条件利于棉花生长发育，但江南棉区阴雨寡照影响棉花长势，强降水导致部分低洼棉田被淹。棉花播种至6月末，全国棉区综合气候适宜指数为适宜，与2016年相比，全国棉花平均单产趋势为持平略增。
一、棉花生长发育进程
至6月末，西北内陆棉区棉花处于现蕾至开花期，大部发育期接近常年或偏早3～9天，部分地区推迟7～12天。黄河流域和长江流域棉区棉花处于第五真叶至现蕾期，大部地区发育期接近常年或提前5～16天，仅河北、湖北部分地区棉花发育期推迟3～9天。
二、棉花气候适宜程度分析
1、南疆棉区气象条件利于棉花生长，北疆降水偏多影响棉花现蕾开花。西北内陆棉区月平均气温为25.1℃，比上年同期偏低1.2℃，比常年同期偏高0.9℃；月日照时数为295.8小时，比上年和常年同期分别偏少33.4小时和0.2小时；月降水量为17.6毫米，比上年和常年同期分别偏多5.1毫米和5.7毫米。月内，大部棉区气温比常年同期偏高，北疆部分棉区降水偏多，对棉花现蕾开花不利；南疆大部棉区降水偏少，气象条件对棉花生长基本有利。据棉花监测站点苗期密度观测资料表明，南、北疆棉区平均亩株数分别为11976株和15477株，比去年分别偏多750株和920株。西北内陆棉区棉花播种至6月末，综合气候适宜指数为较适宜，与2016年相比，全国棉花平均单产趋势为持平略减。
2、黄河流域棉区大部光温适宜，降水缓解了山东、河北等地的旱情，利于棉花现蕾。黄河流域棉区月平均气温为25.3℃，比上年和常年同期均偏低0.2℃；月日照时数为217.2小时，比上年同期偏多4.6小时，比常年同期偏少3.9小时；月降水量为78.7毫米，比上年同期偏少19.8毫米，比常年同期偏多1.5毫米。月内大部棉区光温较为适宜，降水量有50～150毫米，主要降水时段为3-6日、9-11日、21-24日，尤其是21-24日的降水过程使山东、河北棉区土壤水分得到有效补充，土壤缺墒状况得到缓解，满足了棉花现蕾对水分的需求。黄河流域棉区棉花播种至6月末，综合气候适宜指数为适宜，与2016年相比，全国棉花平均单产趋势为持平略增。
3、江淮江汉棉区气象条件利于棉花生长发育，江南棉区阴雨寡照影响棉花长势，强降水导致部分低洼棉田被淹。长江流域棉区月平均气温为25.1℃，比上年和常年同期分别偏低0.1℃和0.5℃；月日照时数为138.4小时，比上年和常年同期分别偏少14.2小时和25.7小时；月降水量为209.6毫米，比上年同期偏少5.6毫米，比常年同期偏多39.2毫米。江淮、江汉大部光温正常，土壤墒情适宜，利于棉花生长发育。但江南棉区6月以来多阴雨天气，雨日数有15～25天，日照偏少5～8成，阴雨寡照对棉花现蕾开花不利，致使棉花生长变缓，长势偏弱；另外，受今年第2号台风“苗柏”带来的强降水影响，湖南、江西等地部分地区遭受严重暴雨洪涝灾害，低洼棉田被淹被毁。长江流域棉区棉花播种至6月末，综合气候适宜指数为适宜，与2016年相比，全国棉花平均单产趋势为持平略增。
三、7月份棉区气候展望与建议
预计7月大部棉区气温接近常年同期或偏高，热量条件总体较好。新疆西部、黄河流域棉区东部降水偏多2～5成，农田湿渍害或暴雨洪涝灾害可能偏重发生，部分低洼棉田易受淹受涝。江南中东部棉区7月高温日数较常年同期偏多，部分地区可能发生高温热害，易导致棉花蕾铃脱落增加，影响后期产量形成。
建议：各地要加强棉田管理，及时整枝打顶，旺长棉田打顶期可适当提前，弱苗田和前期受灾较严重棉田可适当推迟打顶，并根据苗情适时化控，防止植株旺长和蕾铃脱落，促进形成丰产群体；进入盛花期后，适量增施花铃肥，促进多结桃。黄河流域棉区东部降水偏多的地区要注意及时清沟理墒、排涝降渍，减轻湿渍害和暴雨洪涝对棉花的不利影响。江南中东部棉区要采取喷灌、滴灌等方式防御高温干旱危害。另外，各棉区要做好病虫害监测和防治工作。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
