基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
◎大商所继续支持场外期权试点
大商所7月6日发布通知，为进一步鼓励和引导相关金融机构利用期货市场创新服务实体经济，大商所决定2017年继续支持相关金融机构开展大商所对应期货品种的场外期权试点工作。
◎伦敦金属交易所黄金和白银期货7月10日推出
伦敦金属交易所(LME)和世界黄金协会证实，黄金和白银期货合约LMEprecious将按计划于2017年7月10日推出。目前所有的准备工作都已经完成，并且已收到了监管许可。
◎大商所调整焦煤、
、铁矿石品种指定交割仓库
7月5日，大商所表示设立唐山港京唐港区进出口保税储运有限公司为焦煤、铁矿石品种基准指定交割仓库；焦炭品种非基准指定交割仓库，与基准库的升贴水为0元/吨。
◎港交所拟于7月10日上市黄金期货
港交所将于7月10日推出离岸人民币和美元黄金期货。港交所表示，新产品上市后前六个月，将免除该合约交易费和结算费，并提供免收佣金的豁免。
◎央行报告：稳妥推进期货及衍生品市场发展
近日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（2017）》。报告指出，稳妥推进期货及衍生品市场发展，积极准备原油期货上市，继续推进其他期货新品种上市。积极发展国债期货市场，丰富投资者结构，夯实健全反映市场化供求关系的国债收益率曲线的基础。丰富ETF期权品种，继续推进股指期权上市准备。
◎首批境外保证金存管行通过测试助力原油期货上市
中国期货市场监控中心向中国银行、交通银行、招商银行、星展银行出具了《关于境外客户保证金存管数据报送测试意见的函》，上述四家银行成为首批通过期货监控中心境外客户保证金存管数据报送测试的存管银行，有望成为上海国际能源交易中心境外客户存管业务指定存管银行。
◎李小加：大宗商品深港伦互联互通指日可待
在详细阐述为何香港在“一带一路”中有机会成为最重要的杠杆支点和权益转换器的同时，李小加指出，香港近几年已大步发展大宗商品业务，通过海外并购与在岸建设，香港有望在不久的将来建设大宗商品的深港伦互联互通。
◎郑商所获准开展棉纱期货交易
证监会新闻发言人邓舸6月30日在例行新闻发布会上表示，证监会已于近日批准郑商所开展棉纱期货交易。证监会将督促郑商所继续做好各项准备工作，确保棉纱期货的平稳推出和稳健运行。具体挂牌交易时间另行公布。
◎铁矿石暴力拉升引领黑色系重新崛起
7月7日，国内商品整体走强。黑色系全面回暖，铁矿石强势领涨。在短暂的上拉后，铁矿石价格近期出现疲态，再次迎来爆发。在连续拉升后基差修复对于期价的支撑力度逐步减弱，螺纹涨势近期出现疲态，其他黑色商品涨势亦熄火。由于随着地条钢的全面清理，市场产能出现缺口，钢厂暴利持续增产，对于铁矿石需求增加预期仍较强，同时，此前铁矿石相对于其他黑色商品表现较弱，存在一定补涨需求。
◎俄罗斯不扩大减产力度吓坏投资者原油期货结束连涨
原油期货涨势7月5日突然中断，因市场重新关注全球石油供应过剩忧虑。去年底俄罗斯同意加入OPEC减产阵营，其合作被视为一座重要的里程碑，也是帮助削减全球石油供应过剩的重要一环。但许多投资者已经开始相信减产协议不会很快奏效。全球石油库存依旧居高不下，美国石油源源不断涌入储油罐的威胁拖累市场在6月大跌。
◎产量增幅有限铜价走势抗跌
6月底以来，铜价格在现货供应紧俏的支撑下反弹。7月LME铜库存急速增加。智利后续罢工和秘鲁罢工影响还未落地，加上CSPT设定铜精矿加工费较高的底线，铜市供应受到限制。短期供应依然存在不确定性，这将支撑铜价。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
