基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
巴黎7月6日消息：法国环境部长Nicolas Hulot周四表示，法国将采取措施限制在生物燃料生产中使用棕榈油，以便减少棕榈油原产国的去森林化。
法国过去已经反对棕榈油在其他领域的消费。自2012年以来，法国议员已经向议会提交数项法案，提议对棕榈油在食品行业的使用征收特别税，理由是棕榈油种植对环境造成损害。
印度尼西亚和马来西亚作为棕榈油的两大生产巨头，反对法国征收棕榈油特别税，认为这是歧视性做法，违法国际贸易准则。
Hulot在提交一项防治气候变化的大型计划时表示，我们将会关闭可能在生物燃料中使用棕榈油的窗口。他没有提到限制棕榈油使用的具体措施，但是表示法国将会停止进口“去森林化”，他所指的是那些原产国的非持续性的棕榈油和大豆。
法国最大的生物柴油生产商Avril上月表示将会减少产量，原因在于廉价进口棕榈油带来的竞争加剧。
(文章来源：农产品期货网)
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
