基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
俄罗斯能源部长诺瓦克表示，OPEC以及俄罗斯等非OPEC的集体减产行动已经对全球油市施加了足够的影响力，原油价格大幅波动的现象得到遏制，库存也正处于下行，因此没有必要立即采取额外措施来推升油价。
诺瓦克在接受路透社采访时称，国际原油公允价格位于50-60美元/桶之间。目前，布伦特原油价格交投在48美元/桶附近。
去年年末生效的集体减产协议要求OPEC及俄罗斯等10多个非OPEC产油国从今年年初开始，逐步实现集体减产180万桶/日的目标，其中俄罗斯承担减产30万桶/日的份额。协议初始有效期为6个月，但在今年5月末，各大产油国作出决定，延长协议有效期至2018年3月份。
俄罗斯能源部长：无需新措施，将如期退出减产协议
但是由于美国等国家并未参与到减产行动中来，OPEC托举油价的意图并未实现，原油价格反而录得了近20年来最深上半年跌幅。
一些市场分析师认为，OPEC与俄罗斯可能有必要加大减产力度。
但诺瓦克在莫斯科接受采访时指出：“我们相信，产油国十分有必要遵守现有协议框架，但立即出台新的决议并不是那么紧迫。”
他补充道：“我认为，现行减产协议是适应当前产业环境的产物，任何出台新决定的做法可能给市场制造杂音，市场参与者可能会误读市场。”
诺瓦克认为：“我们在确保市场稳定方面正在取得积极成效。油价运行区间已经实现了更上一层楼，对此无论是投资者、生产商还是消费者，他们都不可能无视。”
尽管相较年初水平，油价今年以来最大跌幅已超20%，但相比2016年年初跌破30美元/桶那会，目前油价确实处于相对高位。
诺瓦克预计，油价在当前水平还有进一步上行空间，OECD国家库存有望回落到5年均值水平。
7月会议：监督协议执行，评估市场状况
减产协议监督委员会计划于7月24日在俄罗斯圣彼得堡召开新一轮会议，以便就减产情况作出新的评估。届时将有OPEC秘书长，以及俄罗斯、阿曼、阿尔及利亚、委内瑞拉、科威特及沙特的油长出席会议。
诺瓦克对此表示，这次会议主要讨论协议执行情况，以及全球油市运行现状。会议并不建议邀请更多国家代表出席。
但诺瓦克也强调，如有必要，委员会有权向任何减产协议参与国提出必要的建议。
OPEC现在面临的最大威胁来自于美国页岩油厂商，2016年以来，他们的产量处于总体上升态势。此外，因为国内战乱而豁免减产的OEPC成员国尼日利亚和利比亚也在不断提升各自的产量。
诺瓦克坦言，现在OPEC是时候作出决定，如何确保各参与国继续恪守自己作出的承诺。
诺瓦克还补充称，减产经历了逐步实现目标的过程，因此到明年3月后，退出协议也不会一蹴而就，而是平顺渐进的过程。
他说：“我和其他国家的同僚们已经对此有所讨论，我们不会建议各国在明年4月1日协议结束时就立马全速增产原油。不少国家已经确认，今后在重新增产原油的同时，希望看到需求与供给保持相对同步增长。”
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
