基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：中宇资讯
从上月末开始焦企
提涨的势头高涨，第一轮的调涨在上月底基本完成，各焦企继续减量发货向钢厂施压，倒逼钢厂接受第二轮的调涨，但从近日市场表现看，并不尽人意，目前只有少部分钢厂接受了焦企的第二次提涨，涨幅在30-50元/吨不等，但多数钢厂并未接受，难道焦炭价格的上行之路遭遇瓶颈？今年上半年焦炭市场经历了下跌——上涨——下跌的过程，同时之前的分析中我们也提到了焦炭反弹的条件：一方面是钢厂焦炭库存低位，亟需补库，一方面是煤价上涨，而此波调涨只满足了第一个条件，煤炭市场并没有全面止跌反弹，所以从这一点来看，焦炭市场的持续走高仍需原料煤炭市场强势反弹的支撑。
从月初这波煤价调整看，仅山东、山西部分资源价格小幅上调，零星资源价格仍有小幅回落，虽然属于补跌，但下滑的走势毕竟对厂商心态形成负面影响。另外焦炭市场冲高并不顺利，这就使得部分库存偏高或前期价格略高的煤企对煤炭的涨价信心不足，即使部分煤企在试探性调涨，但焦炭持续拉涨受阻情况下，煤企进一步的提涨也更加谨慎。因此短期看煤价继续大幅反弹的阻力依然较大。
虽然当前钢厂补库积极，但由于钢厂的库容量受限及
市场预期需求欠佳，所以多数钢厂在焦炭库存仍保持较高水平下对焦炭的连续提涨比较抵触。另外，近期钢材市场价格虽处于相对高位，主要由于前期库存成本较高及社会库存较低，但终端需求趋弱，贸易商操作积极性降低，所以在焦炭走高下钢厂利润被压缩，这也是钢厂对焦炭提涨抵触的原因之一。
此外从上半年市场惯性走势看，理论上这波焦炭行情将延续涨势，并且目前来看部分钢厂已接受了第二轮的调涨，所以中宇资讯认为焦炭市场的上行之路不可能戛然而止。但从目前钢厂对焦炭提涨接受的态度看，由于钢厂焦炭到货量稳定，焦炭市场货源供应依然富余，所以此次焦炭反弹并不顺利，中宇资讯认为焦炭第二轮的调涨近日或陆续完成，但再创新高阻力的确较大。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
