6日，商务部发言人高峰在例行新闻发布会上表示，下一步，商务部将从完善对境外企业和对外投资的统计和监测、加强对境外企业和对外投资的监督管理、积极参与国际投资规则制定、加强国际安全合作等方面着手，指导企业防范应对各类境外安全风险。
针对中央深改组6月26日在第36次会议上审议通过了《关于改进境外企业和对外投资安全工作的若干意见》，高峰指出，商务部将会同相关部门，指导企业防 范应对各类境外安全风险，处置各类突发事件，不断完善风险防控体系，提高服务保障能力和水平，维护我国境外企业和对外投资安全，促进我国对外投资合作平稳 健康可持续发展。
针对4日中俄签署的《中华人民共和国商务部与俄罗斯联邦经济发展部关于欧亚经济伙伴关系协定联合可行性研究的联合声 明》，高峰表示，欧亚经济伙伴关系协定联合可研的开展，是为了具体落实两国领导人关于“一带一路”与欧亚经济联盟建设对接合作的重要共识，不仅有利于探索 进一步扩大双方贸易投资往来，还将致力于创造更加公平、透明、便利、可预期的贸易投资往来和贸易投资环境，共同促进区域经济发展。
高峰 称，下一步，双方将积极落实两国元首达成的各项共识，推进中俄经贸合作稳步向前发展，加快商谈《中国与欧亚经济联盟经贸合作协议》，力争早日结束谈判；巩 固贸易增长势头，不断改善贸易结构，推动中俄贸易提质升级。加快战略性大项目实施。力争推动在能源、核能、航空、航天、农业、跨境基础设施等领域尽早启动 一批示范性项目。（程竹）
进入
讨论
责任编辑：凌辰 SF179
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
