基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 Seasonax公司创始人Dimitri Speck周四（7月6日）撰文指出，此前我曾在Seasonal Insights上讨论两类资产将面临多年以来的糟糕表现，即股市和比特币。而眼下，另一类资产将在未来数月迎来季节性反弹。
包括比特币和股市在内的许多资产通常在秋季会下跌，但一些资产则将开始飞涨．．．
这些资产无疑的确存在，其中黄金的前景尤其美好。
大家可能已经知道，黄金通常在二季度会展示出力度。
但黄金涨势具体会于何时开始，涨势能够持续多久？
下图展示出黄金在过去20年季节性表现。与标准的图表不同，季节性图表通常涨势某类资产在一年中的平均表现，而下图而是展示出过去20年均价情况。横轴代表时间，纵轴带来平均价格走势。
如上图所示，
往往在7月初开始上涨，然后在9月底10月初达到顶峰。确切来说，涨势始于7月6日，终结于次年2月24日。
黄金在这一季节性反弹中的平均涨幅高达8.62%，年率为13.90%。
而在一年的其他时间，金价则倾向于下滑。
简而言之，季节性涨势正于今日开始。
尽管很多人不会在炎炎夏日开始考虑圣诞，但节日期间是黄金季节性涨势始于当前的原因所在。
黄金毕竟不仅仅是投资资产和工业金属。约有三分之二的黄金年产量被用于珠宝制作。珠宝业对黄金的需求因此对金价产生明确影响。
眼下，已经有诸多国际性节日开始影响金价走势，其中包括圣诞节、中国春节以及印度在秋季的婚礼季节。在这些节庆日上，黄金通常被当做礼物。
因珠宝制造商通常在这些节日到来之前几个月就开始补充库存，黄金的季节性涨势已经于7月初开启。
黄金在7月6日至次年2月24日中的强劲季节性表现导致金价在20年中有15年录得上涨。
在录得涨势的这15年中，此期间的平均涨幅高达14.33%，而在下跌的5年中的平均跌幅为6.86%。
下图展示出黄金自1997年以来在此期间的表现情况。绿柱代表上涨，红柱代表下跌。
如上图所示，2007年的涨势最为壮观，高达43.56%。最大跌幅则要小得多，其发生于2014年，跌幅为9.10%。
因此，即将到来的季节旺季不仅倾向于录得高于均值的更大涨幅，而且跌势发生的几率更低且跌幅更不显著。
投资者可能未意识到黄金和白银虽然会表现出很强的正相关性，但白银的季节性模式则显示出很大的不同。这是因为白银受到更多的工业需求所影响。因此，其季节性表现不同于黄金，巧合的是，其看起来与铂金和钯金颇为相似。
校对：浚滨
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
