基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
美国原油周五(7月7日)一度大跌近4%，跌破44美元关口，触及逾一周新低43.78美元/桶，尽管有消息称，OPEC将限制尼日利亚和利比亚产量，但仍没有打消掉油价短期下行的风险。
EIA周四公布的EIA原油库存骤降629.90万桶，降幅远超预期，但碍于美国原油产量上涨，并没有给油价带来持续性的提振。EIA报告显示，上周美国国内原油产量增加8.8万桶至933.8万桶/日。
美国原油期货自周四触及的高点已经下跌了3.50美元，这正在威胁着自6月22日以来放复苏势头。在6月22日至7月4日期间，油价录得了10%的涨势。
有分析师称，42.05-47.32美元涨势区间61.8%的调整位在44美元附近，若收盘收至该水平下方，意味着油价可能会重回熊市，进一步跌向42美元，甚至40美元。
尽管上周的数据显示，美国原油产量增加，但近期美国原油产量增速放缓的步伐并没有改变。如果这一预期在未来数周得到确认，将会限制油价下行的风险。
贝莱德策略师Turnill，近期美国原油产量增速放缓，预计美国原油产量可能进一步受限，因劳动力供应减少以及输入性成本上升。
北京时间22:30，美国原油期货报43.90美元/桶。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
