新浪财经讯 7月4日消息，以蓝筹白马股为代表的上证50、中证100、
延续弱势表现，三大期指全线回调，全天绿盘震荡走低。截至收盘，IF1707报3587点，跌幅1.14%；IH1707报2482.6点，跌幅1.15%；IC1707报6119点，跌幅0.36%。
期指成交持仓方面，IF1707成交1.39万手，成交额149.56亿元，持仓25353手；IH1707成交8542手，成交额63.89亿元，持仓17130手；IC1707成交1.06万手，成交额129.43亿元，持仓20658手。
股指方面，今日早盘沪指低开后维持低位震荡，上证50、
的明显走弱加之
、
等白马股回调，市场热点匮乏。午后开盘，沪指继续保持震荡下行。与昨日不同的是，今日创业板一改强势表现低迷。截至收盘，沪指报3182.80，跌0.41%；创指报1829.51，跌0.35%。
进入到7月，市场对全年经济走势判断已更加明朗，“新周期”论和过度悲观的看法均失去了市场。主流观点认为，国内经济增速转为看平或小幅走弱。6月资金面演绎了“该紧不紧”的局面，但在金融监管的大环境下，7月市场反而对资金面产生巨大分歧。6月以来，指数风格有切换迹象。预计期指短期宽幅振荡为主，后期结合基本面的变化再选择方向。
期货认为，6月，市场情绪受到香港回归纪念大会、夏季达沃斯等利多影响，风险偏好得到显著回升。进入到7月，消息面较为平静，题材炒作或有所降温。当前IC走势较前期有所转强，更多是来自于前期调整后的超跌反弹走势。我们认为，因短期相对强弱走势逆转就认为风格已经切换的结论并不成立。在市场风险偏好偏低以及A股壳资源价值下降等趋势性因素影响下，我们认为白马龙头趋势性的行情并未结束。
整体上，在宏观预期持稳的大环境下，7月市场焦点将集中在央行货币政策操作上。我们认为，在热点不足的情况下，市场风险偏好或难有明显提升，期指横盘走势将延续。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
