原标题：《希腊米科诺斯岛上的私人别墅酒店，像一首纯白与蔚蓝的诗》
独立于与其同名的Kenshō Boutique Hotel精品酒店，这座别墅酒店占地共357平方米，拥有五间卧室，最多仅可同时容纳10位客人。
从简约的白色外墙踏入这片诗意的天地，由石头、木条等自然材料铺成的小路一定能让你倍感凉爽。内饰和家具均采用米色和灰色的主色调，慵懒的吊床、懒人沙发、露台和天蓝色的游泳池，一切都和这里最负盛名的蓝色天空和无边海景相得益彰。在这里打个盹儿，似乎整个世界都能被抛在脑后，只想静静拥有这一刻。
在中央厨房俯瞰爱琴海，厨师George Stylianoudakis和糕点师Dimitris Chronopoulos会为你准备丰富的佳肴，比如炖牛肋眼、烤龙虾和螃蟹，或是Kakavia一种值得品尝的地方风味美食，以及鲜美的石斑鱼汤。
同时，礼宾部将时刻待命，随时准备安排一场独特的体验，从按摩到乘坐私人直升机环岛兜风，总有一种能给你带来难忘的旅行享受。
房间内也以白色为主，采用传统而质朴的材料，打造出静谧而舒适的休憩空间。在这里，似乎不好好放个松都对不起这片纯白和宁静。住在海边，听着浪涛轻响入眠，会不会连梦也是蓝色的呢？
该酒店是在 Kenshō Boutique Hotel&Suites 酒店基础上推出的高端奢华酒店，享受 Kenshō Boutique Hotel&Suites 酒店的全套设施及服务，并为客人保证绝对的隐私。
地址：Ornos Beach， Mykonos
价格：3904美元起
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
