原标题：《游香港不逛俗套景点 别说，真有你不知道的小众新奇地》
说起香港游你最先想起的是什么？可能是维多利亚港湾唯美浪漫的夜景；也有可能是高楼林立的时尚购物中心；又或是充满童年回忆的迪士尼乐园…
如果你早前有幸来过这里，那么可能香港对你来说并不陌生，相信这里大部分的景点也都已经玩烂了。都说香港有千万面，如果你只看过众人传阅的那一面未免有些太过单调了，其实在香港还有这许许多多小众的目的地是你不曾见过的，那么不如趁着这次旅行潮流风再重游一次香港吧！
早些年在香港体验直升飞机的办法有两个，一种是从香港出发乘坐直升飞机到澳门；另一种就是爬山受伤被急救直升机带回，但其实除了这两种之外，现如今还有第三个办法。
在今年说约郭富城婚礼的时候就曾经用过这个方法，郭富城和娇妻方媛两人乘坐直升机直接进入酒店，这才躲过了一票狗仔的“追捕”。
这就是香港王府半岛特有的直升机服务。从酒店顶层的停机坪起飞，只要1500元就可以体验一次，相比上海的Uber 2000+元才能飞一次，这里算是性价比蛮高的。
从酒店顶层起飞之后直升机会带着你在香港岛附近绕一圈，全程大约15分钟的时间，据说有不少年轻人会来此包机求婚。
此外，在香港半岛酒店还有个规定，只有直升机的乘客才能进入到顶层的Helicopter Club里。
地址：香港九龙尖沙咀梳士巴利道22号（近港铁尖沙咀站E出口，近港铁尖东站L3出口）
电话：00852-27367115
来到香港在最繁华的地段转转就可以了，所以很多人八成都是在尖沙咀或是中环这些地方走走停停。但是你要知道，除了这些地方之外香港的其他地方并不是荒无人烟寸草不生的，照样有一些有趣的项目在等你体验，这其中就包括攀岩飞索。
如果你经常看TVB电视剧的话，那么对于里面经常出现的登山剧情应该并不陌生。要知道，香港拥有联合国教科文组织评选的世界级地质公园，这就跟澳洲的Kanawinka Geopark是一个级别的，所以登山在香港也是家常便饭。
香港的火山岩地貌也是最具代表性的，所以这里出现攀岩飞索之类的旅行项目也就不足为奇了。在香港想要参加攀岩飞索除了冬天雨季比较危险之外，其他季节都是比较适宜的，不过来此旅行的人对这个项目知之甚少，所以不会担心人满为患的场面。
这里的飞索设计还非常贴心，很多人第一次玩的时候会非常紧张害怕错过了好风景，所以这里教练会为你安排2-3次，当人数超过10人的时候还会安排绳索岩降，非常新鲜刺激。
价格：￥ 585/人
成团后在西湾河地铁站A出口地点集合搭乘渡轮前往
香港的艺术氛围也是非常浓厚的，别看这里连个像样的博物馆都没有，但是这里是世界上最大的艺术品市场之一，每年在香港交易的艺术作品也是非常多的。
通常香港的画廊多集中在中环一带，从荷李活道出发你可以在沿途看到很多大大小小的画廊。之所以香港的画廊如此之多除了文化之外，这里进出口都是免税，所以价格上会比较便宜一些。
位于太平山脚下的荷李活道被称为“古董街”像万玉堂、精艺轩、Connoisseur Gallery香港中青资历以上的画廊全部扎堆在此特别是荷李活道上的奥卑利街，这条位于法定古迹中环警署隔壁的爬山小路，汇集了数家当代艺术画廊，浓郁的艺术风格充斥在街头巷尾。
在众多的画廊当中一定要提的就是这间Jonathan Wattis画廊，与其说是画廊倒不如说是地图店。话说这家店开了也有几十年的历史了，在中区警署的旁边，在这里有全球知名人士的手稿以及地图专家手绘的画作。跟这里相比，来香港买chanel、lv包包都不如从这里买一份1890年的英文版手绘北平内城地图来的高bigger。
如果你对画廊艺术文化很感兴趣，但是又担心自己不太了解，那么可以报名SOHO画廊行，一路边走边看并且有讲解员来为你逐一讲解。
价格：200元港币（中文/英文步行团）
时间：  星期六下午2：30 - 4：30 （中文团）星期六上午11：00- 1：00（英文团）
大部分的人来到香港都是乘坐天星小轮来游历维多利亚港湾的，特别是在夜晚，海风拂面，十分清爽，不过最可惜的是时间比较短，只有15分钟的时间就匆忙靠岸了，好像还没一饱眼福就要离开了。
相比较之下“张保仔”号帆船就有意思多了，你可以在船上乘坐45分钟的时间，可以充分欣赏两岸的风景。
不仅可以欣赏到风景，还可以吹着海风在船舱内喝上两杯，点上一杯红葡萄酒细细品味酒香的同时看着船舱外的景色也是极美的享受。
另外，帆船还会在海面上停留一段时间来供游客们欣赏夜晚香港灯光秀，在摇曳的船舱内欣赏这种美景更具风情哦！
“张保仔”每日提供八次畅游维港服务，由下午一时三十分至晚上十一时半，可分别于尖沙嘴四号码头或中环皇后码头上落，每位收费150港币（夜航180），包括一杯自选饮品。
其实来到香港旅行，除了玩什么很重要之外，逛吃逛吃也是许多旅行者来此的目的之一。
说到吃，来到香港不去茶餐厅就相当于没来过这里一样，然而，这里的茶餐厅多如牛毛，在众多的茶餐厅中有哪些美食是你必须要尝的呢？贴心如我，这就来告诉你。
众所周知香港可是丝袜奶茶的鼻祖，所以来到香港首当其冲的就是品尝奶茶，而在众多的奶茶当中兰芳园算是最早做丝袜奶茶的地方了，换句话说，想要喝到最地道的丝袜奶茶必去这里不可。
地址： 中环结志街2号地下
电话：+852-25443895
人均：45元
既然说到了奶茶，那么怎能不提到蛋挞呢！这俩可是绝配组合。香港最著名的蛋挞就在泰昌饼家，试问有多出名？末代港督最喜欢这里的蛋挞。跟以往普通的蛋挞不同，这里的味道甜度适中，吃起来口感比较软滑也不会很腻。
地址： 尖沙咀维多利亚港天星码头KP31-32号铺
电话：+852-27240068
人均：12元
香港人爱吃早茶，所以在这里茶楼也是非常普遍的。不过现如今很多的茶楼都是去了最初的样子，大部分都是提供早餐的餐厅而已，如果说想要追寻最古老的茶楼美食和文化，那么就一定要去莲香楼，那里一盅两件的美食保留了最初的味道。
地址： 中环威灵顿街160-164号（近兰桂坊酒店）
电话： +852-25444556
人均：86元
吃饱喝足之后，咱们就可以开始逛街了，不过这里说的可不是那些大街小巷都有的zara、IT之类的快销时尚，而是些大隐于市的小众时尚店铺。
香港的PMQ创意园其实是非常有意思的地方，里面是一家家的小店铺，像是古着单品或是一些小众的书籍都是可以在这里买到的，就好像是帝都的798一样。最早这里是一家废弃的警署，而后因为艺术家工作室聚集在此所以就形成了现如今的创意园。
地址：香港中环鸭巴甸街35号
说起古着店，在香港这个寸土寸金的地方也是有不少的，不过在这其中最值得一提的就是rrl，如果说你是古着风格的爱好者，那么没几个人不知道这里，而这里也是每一个古着狂人此生必去的朝拜地。
店铺里有着许许多多的牛仔裤或是复古装扮的单品，无论是剪裁还是设计都是非常不错的，当然价格也是有点令人咋舌，看似一条普通的牛仔裤可能也需要4500元起。
地址：ifc lanecrawft
除了最常见的商场之外，这里的书店也是非常多的。要说香港的独立书店那么一定要说到Books&Co，这家书店位于半山，地理位置可是相当的偏僻，但是正因如此那里格外幽静。
跟你所知道的书店不同，这里是一家二手书书店，打开一本本书里面略带泛黄的书页都有着陈旧的味道，搭配着屋里的木地板和老式的布置格，格外有韵味。许多人都会在周末里来到此处，选择一本书看上一整天，在这里你能很容易找到大隐隐于市的感觉。
地址：旺角西洋菜南街66号7楼
电话：2947 8860
好了，说了这么多关于香港旅行的攻略倒不如自己亲身前往去看看，不妨选个周末赶快出发吧！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
