而根据每个人的需求和喜欢的音乐不同，选择一只合适的头戴式耳机也很有讲究。
? 头戴式耳机怎么挑？先看这几点
头戴式耳机的种类
根据结构的不同，头戴式耳机主要可以分成三种：
封闭式：发声单元正面背面和外界都不相通，优点是隔音比较好，但容易有压抑的感觉。
开放式：发声单元正面背面和外界相通，声场自然大气，但隔音不好。
半封闭式（半开放式）：发声单元正面不通，背面和外界相通，是前两者比较中庸的选择。
很多人看到这里就凌乱了，这三种该怎么选呢？其实封闭式耳机就像是在门窗紧闭的小屋里听音乐，不会收到外界打扰，但是会给你一种比较压抑的感觉。开放式则像是在露天听演唱会，给人一种宽松舒服的自然感。半封闭式则是综合两者，可以理解为在门窗大开的卧室中听音乐。
所以在选择时，主要根据自己的使用场景来，比如说在办公室或者出街的情况，可以选择封闭式，而如果是晚上回到家中，静静地欣赏音乐，则是开放式更好。
看懂头戴式耳机的一些名词
（1）解析力：能还原音频中的信息量，解析力越高，每一个音符就越清晰。
（2）声场：听起来觉得自己身处于一个多大的空间中，大声场就像在电影院看电影的效果，小声场就像在房间里看电视。
（3）三频：三频指的是低频，中频，高频。一般来说高频听小提琴和钢琴，中频听人。
（4）动态：耳机能既能正确表达很小音量声音又能正确表达很大音量声音的能力。
（5）单元尺寸：即振膜的尺寸，基于物理原则，振膜越大，声音整体会呈现出更好的质感。一般常见的头戴式耳机振膜尺寸是 30 - 40mm，高端一点的在 50mm 或者是更大。
这些参数是商家在宣传过程中会反复提及的，但对于我们大多数人来说看看就行了，毕竟数据好看只能说明还原精准，而还原精准并不意味着好听。
调音
对于耳机来说，一半是数码电子，还有一半是艺术，有底蕴的耳机品牌旗下的产品往往都带着一种独特的味道，这种味道来自于研发调音团队对于声音的理解和发挥，并且一脉相传，久而久之就变成了一种风格一种特质。
小编也为大家整理了市面上常见的耳机品牌调音倾向：
森海塞尔：大气，对乐器的表现力相当不错，适合听交响乐
拜亚动力：直白，追求对声音的真实还原，适合古典音乐
AKG：明亮清澈，给人一种亲切自然的感觉，适合室内乐
索尼：高解析，技术的索尼这几年都是围绕高素质和高解析下功夫，适合人声
铁三角：柔美，对人声尤其是女声的渲染做的很到位
B&O：艺术感，B&O耳机的声音大多和外形是相匹配的，层次分明、干净利落且不乏温柔甜美，适合人声古典
Bose：影院感，适合看电影多于听音乐
舒适度
耳罩材料是影响佩戴舒适度的最重要因素之一，常见的有：
海绵：容易老化和破损，但是透气性和舒适度还是不错的
蛋白皮：寿命通常可达 5 年，触感柔软，也有一定的透气性
真皮：亲肤透气，价格高且要注意清洁
天鹅绒：触感透气性都不错，但吸汗后很难清理
这里比较推荐的还是真皮和蛋白皮这两种材质的，目前中高端产品使用的以蛋白皮、真皮和天鹅绒居多。
无线 or 有线
对于头戴式耳机来说，其本身体积就不是很适合携带，所以除非你真的很介意线缆的束缚，否则还是选择有线的头戴式耳机吧，音质更好而且也免去了充电的麻烦。
? 头戴式耳机挑这些不后悔
森海塞尔 HD800S 耳机
森海塞尔的当家旗舰，开放式设计让其更适合一个人在家的时候欣赏大编制交响乐，解析力只能用强大来形容，乐器声被完美分离但又不会显得很散，饱满和富有层次感的人声表现很出彩。手工打造的微纤维耳垫即使长时间佩戴也很舒适。适合不差钱、喜欢听交响乐的人群首选。
AKG N90Q 耳机
要想充分发挥高端耳机的实力，好的前端、解码、耳放这三样必不可少，一整套下来不仅花的钱不少，携带也很不方便，而 AKG N90Q 这只颇为异类的旗舰就把这一套都搞定了，内置 DAC 解码和 AB类耳放，并且集成主动降噪功能，支持声场调节、EQ 调节。最大的亮点还是 TruNote 技术，能够可以根据使用者的耳道来调整单元发声，如果你是一个不差钱的极客Boy，想要一只就能搞定全套设备的黑科技耳机，那么就选择 AKG N90Q。
铁三角 W1000Z 耳机
耳机厂中最擅长在耳机壳上下功夫的就是铁三角了，这款铁三角的旗舰级耳机采用世界三大珍贵木材之一的天然柚木切削出的外壳，可以提供更丰富的声音细节，并且调音也是继承了一贯的女毒特性，人声通透、温润、秀丽，适合文艺一族，或者喜欢听日系歌曲的朋友选择。
B&O BeoPlay H6 二代
B&O 出品，外形自然不必多说，这款 H6 二代虽然定位并为发烧级，但是设计依旧优雅出彩，记忆海绵内衬搭配软皮革包裹，配戴起来非常舒服。声音相比一代产品增强了低频效果，同时高频依旧清脆，如果你听音乐的口味比较广泛，同时想要出街使用，那么B&O H6 二代性价比还是蛮高的。
Bose SoundTrue II 耳机
适合玩游戏或是观看电影使用的一款耳机，耳罩周围是面积极大的衬海绵的皮革，隔音效果出色。声音则是一贯的美式风格，有着电影院特色的音染和大声场，同时力度控制的也很好，不会觉得轰头，适合观看电影、玩游戏或者听一些摇滚歌曲。
索尼 MDR-100AAP 耳机
主打高颜值和流行听感的百搭耳机，更是乔妹和宋仲基在《太阳的后裔》剧中的同款。外壳虽然并非全金属材质，但是表面却有种汽车哑光漆的效果，搭配上流畅的线条颜值非常高。调音整体偏流行曲风，比较突出中频部分人声的表现，并且注重低频部分的表现，适合喜欢听流行歌曲的潮流年轻人。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
