都说是吃货了当然跟吃有关系了。在夏季，能有什么比来跟清凉可口的冰棍更加消暑的呢？最重要吃起来还方便。不过有时候担心冰棍吃太多伤害身体，那么自制一款水果冰棍还用担心吗！
首先就是先要准备一些桃子，将这些桃子洗干净之后切成薄片。
先将牛奶倒入搅拌机内，将蜂蜜和柠檬汁倒入其中搅拌均匀。随后再将切好的桃片放在盘子中，再在上面淋些蜂蜜。
将淋上蜂蜜的桃片倒入到已经搅拌好的牛奶当中，用勺子将其搅拌均匀。
将搅拌好的混合物倒入到冰棍模具内，将准备好的木棍插入其中即可。
送入冰箱冷冻室内大约6小时后取出，这样一个蜜桃水果冰棍就做好了。
当然，除了冰棍之外，冰激凌也是吃货们非常喜爱的夏季美食之一，不过光吃冰激凌未免有些太单调了，搭配一些小零食会更加美味哦！
先将准备好的全麦饼干和巧克力切碎，弄成小块。
再将小碎块加入到炼乳和稀奶油中搅拌均匀，放入冰箱当中冻大约6小时。
最后取出后搭配全麦饼干一起吃口感更佳。
鸡尾酒自然也是吃货们夏季必不可少的小法宝之一，特别是在夜晚来临的时候，找个小酒吧坐下来跟三五好友喝上几杯别提多滋润了。
先把李子切开，取出中间的核部分。
将李子放入搅拌机当中打碎，再取来筛子，将混合物当中的杂质隔离开。
需要等待一会，让李子酱完全控出。
将李子酱倒入杯中，大约占杯子的四分之一处即可。
最后倒入干姜口味啤酒在其中就完成了。
这三款夏日吃货小法宝学会了嘛？赶快get起来试试吧！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
