马力全开？呵呵
身为一台超跑，如果没有500匹以上的马力出门都不好意思跟别的车打招呼；身为一台超跑，百公里加速5秒开外自己都会觉得抬不起头；身为一台超跑，极速如果没有超300km/h定会被同级别看成另类；作为一台超跑，城市堵车时照样被身边的共享单车轻松超过。
对于超跑而言，在拥堵的城市道路中行驶，就像被捆住双腿的博尔特与公园锻炼的大妈来场百米赛跑一样，场面滑稽不说，最重要的是谁输谁赢还真不一定。就算是将比赛场地换为顺畅的高速公路，120km/h的限速照样使其无用武之地，想要马力全开来场畅快的极速驾驶，接受众人的欢呼？呵呵，专业赛道欢迎你。
舒适度≈0
我待超跑如初恋，超跑每天却虐我千百遍。由于超跑为了保证运动性，悬架、座椅都很硬，每当路遇颠簸，分分钟让你回忆起童年坐三蹦子的感觉，不仅美臀要经受座椅的摧残，就连后背也将享受到来自后方深深的恶意，“一记左勾拳，右勾拳，惹毛大地母亲的你有危险”。
胆战心惊
“天王”郭富城是娱乐圈有名的爱车之人，早在很多年前就入手了一台帕加尼Zonda F，网传郭天王为了给爱车换一次机油，需要从意大利请两名高级技师到香港，
机票、食宿等费用加起来，共计需要花费15万港币。
如此珍贵的座驾，每次驾驶出去都需小心翼翼，不忍爱车受到一点点伤害，但即使自己再谨小慎微，也有被他人误伤的可能，时刻生活在高压下的超跑车主，不仅要有足够多的钞票，还得有一颗强大的心脏。
烈马难以驾驭
低车身、大马力、强低扭、转向精准……这些看似很美好的词汇，在实际驾驶中却有可能是很多司机的噩梦，超跑为了保证令人发指的性能，往往有着极低的车身，再加上犹如坐在地面上的坐姿与狭小的风挡，从而造成很大的视觉盲区，车窗外的美好风景，多数只会是前车的“菊花”。
每一位超跑车主都是弱势群体
当你购入一台超跑，无异于向众人宣称，“我牛X，我有钱”，当然你也会被众人习惯性地归入“为富不仁”的这类群体，国人的仇富心理并非是在近期才有的，你日常打灯变线会被解读为挑衅，你加速行驶会被理解为炫耀，如果一旦驾车与他人发生摩擦，恭喜你中奖了，甭管是不是你的责任，多数人会先入为主地认为是你的。
声浪太强，你考虑过耳朵的感受吗？
只要是对汽车有一点兴趣的人，在听到超跑的声浪后，都会肾上腺素激升，宛如听到仙乐，不过这显然是对路人而言的，于车主而言，或许他们早已对这种声音感到麻木，毕竟每次都肾上腺素飙升，铁肾也受不了啊。
龙虾吃多了还会想念窝头的滋味，更别提超跑声浪从某种意义上讲也是一种噪音，并且有些厂商为了营造出更爽的听觉效果，还会在车内放大这种声浪，连续听上一个小时，你真的考虑过耳朵的感受吗？
贵
以上关于超跑的六点劣势不知让你烧退了没，如果没有的话，大霏只好祭出最后的“杀招”——贵。每一台能称之为超跑的车型，动辄几百万，上千万者也不在少数，如此昂贵的价格确非不是我这种小屌丝所能接受的，也许我能做的，也就是默默地打开淘宝，输入法拉利、兰博基尼、保时捷、迈凯伦等品牌，然后找一个自己中意的，车模。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
