作为之前大火的“自拍神器”X9系列的升级版，新一代X9s和X9s Plus继续主打“2000万柔光双摄，照亮你的美”，通过全新柔光灯和优化的美颜算法，再次刷新了手机自拍美感的高度。
新机X9s通过在侧面的折面处理，在视觉上带来了更加震撼的轻薄感和精致感，同时电池容量亦有小幅增加。X9s Plus更是相比上一代产品在物理厚度上大幅降低，提供更惊艳的握持手感。更让人意外的是，vivo刚刚在6月MWC上发布的黑科技独立DSP影像优化芯片也被加入到X9s Plus中，可以大幅提升新机在弱光、逆光等复杂环境下的成片质量。
之前vivo为进一步宣传2000万柔光双摄自拍这一优势，曾邀请女神倪妮担当“vivo首席拍照官”。自出道以来，气质女神倪妮便以“高大上”的形象和特立独行的时尚格调登上海内外各大杂志封面。在社交平台上，倪妮爱生活，爱自拍，时刻记录随行自我的风格，也与vivo以极致产品为消费者带来无限乐趣的品牌追求高度一致。
此次vivo继续在人像自拍领域发力，倪妮超高的颜值在这个盛夏，被X9s前置2000万柔光双摄清晰的记录下来，以个性实力为新机代言。
新发布的X9s和X9s Plus将延续X9系列在自拍上的出色表现，前置柔光双摄采用2000万专业定制传感器+专业景深摄像头方案。当用户手持X9s自拍时，2000万主摄像头负责清晰记录人物主体，专业副摄像头负责采集景深信息。双摄像头协同工作，可实现真正的背景虚化效果。同时配合vivo最新的自然美颜算法，可让一张背景虚化的人像自拍更具艺术性，更能突出人物特有的气质。
在X9s和X9s Plus上，vivo还引入了最新研发的全局柔光灯。新一代前置柔光灯可提供与摄影棚打光一致的光线效果，让暗光下自拍人物皮肤变得红润富有光泽，同时肤色也会更均匀细腻，达成更加自然的场景拍照效果。
除了在自拍方面的提升外，vivo X9s和X9s Plus在其他方面也有着出色的表现。外观方面，X9s正面延续COS窄边框屏幕技术，白边加黑框整体边框宽度仅有1.59mm，屏占比高达78.5%，可提供更加统一的视频和游戏视觉效果。侧面通过折面处理以及背面整体大小弧面的过渡设计方式，形成更强大的视觉冲击力同时提供极致轻薄的握持手感，让人过目难忘。
性能方面，新机X9s和X9s Plus搭载高通高性能八核处理器，可提供稳定流畅的游戏画面。软件系统方面，基于安卓7.1.1 全新升级的Funtouch OS 3.1加入多项细节优化，其中来自vivo Game Engine的内置悬浮式游戏键盘和全局游戏免打扰功能，极大的改善了全民手游时代的两大痛点，让用户游戏体验更安心。此外，新系统还加入了AMOLED屏幕支持的熄屏时钟功能，能够很好的治愈用户频繁点亮手机查看时间的强迫症。
6月的上海MWC上，vivo一鸣惊人的发布三项创新技术，引发业内热议。在本次新机品鉴会上，vivo现场公布其中两项“黑科技”——独立DSP影像优化芯片以及全新Hi-Fi定制耳放技术将被加载于大屏版的X9s Plus上。
根据之前公布的资料，vivo的独立DSP影像优化芯片基于主板上独立的芯片运算，可帮助用户解决暗光、逆光等复杂场景下拍照效果差的痛点，提供更接近于人眼所见的画质效果。而X9s Plus采用的ES9318 Hi-Fi定制方案，可提供大推力、细节丰富的好声音，实现更高级的高品质音乐体验。
如今，手机行业的军备竞赛已进入白热化。硬件堆迭的性价比时代已经进入尾声，用户能够直接感受到的功能点比如：拍照功能、视听感受、外观设计开始受到市场的热切追捧。X9s Plus已经开始预售，并且将会在8日以2998的价格正式销售。而X9s则会在7月14日开启预售，20日正式以2698的价格开卖。喜欢全新自拍神器的朋友们可以登录：vivo官方商城（
） vivo天猫旗舰店（
）vivo京东官方旗舰店（
）苏宁官方旗舰店（
）以及vivo线下各大体验店、迪信通连锁店等线下商店选购。
作为国内拍照手机的领跑者，vivo继引入前置柔光双摄、专业景深配置方案和独家定制的独立DSP影像优化芯片后，推出集多项顶尖手机拍照技术于一身的X9s和X9s Plus，相信能给热爱自拍、爱摄影的人们带去无限惊喜。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
