No.1 奔驰系列
自上世纪30年代开始，梅赛德斯·奔驰就保持着为罗马教皇打造座驾的传统，时至今日已经拥有超过80年的历史。从最早的奔驰 Nurburg 460再到后来的S600 Pullman Landaulet，来自奔驰的顶级车款一直是罗马教皇的御用座驾。
奔驰S600 Pullman Landaulet
当奔驰300SEL敞篷车从教皇座驾里退役之后，从1987年开始，一台带防弹玻璃的奔驰230G越野车成为了教皇约翰保罗二世的座驾，自此奔驰出产的SUV以及越野车正式替代了S级轿车成为教皇的御用座驾。
No.2 路虎
在奔驰G系列成为教皇御用座驾之后，世界上很多越野车厂商都曾经将旗下的越野车或者SUV改装成教皇座驾，以供教皇外出他国访问时所乘坐。这其中就包括大名鼎鼎的路虎。
No.3 Jeep 牧马人
在奔驰G、路虎揽胜之后，另一大硬派越野车Jeep 牧马人同样也曾为教皇定制过专属座驾。
No.4 法拉利
1988年，约翰保罗二世到摩戴拿法拉利工厂参观，厂方提供了这辆法拉利Mondial敞篷车作为教皇检阅用车 。
No.5 日系车
事实上除了以上我们常见的豪华品牌，教皇在外出访问时选用更多的则是当地较为有代表性的车款。例如2015教皇方济各访问菲律宾时，非常接地气的放弃乘坐自己的奔驰座驾转而选择了一台在东南亚最常见的五十铃D-MAX皮卡。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
