“是晚上九点了啊”你伸个懒腰坐起身来。
窗外海鲜酒楼和爆炒小龙虾的霓虹灯次第亮着，起床气从你脸上升腾又慢慢下落，在卧室里酝酿成了一个巨大的场。“不能再睡了”你踱步到窗边，广场上大排档的桌子支起来了。眯着眼把脸尽量贴近窗户，近一点，再近一点，心想着，他会不会也在人群里面？拎着酒瓶撸着串儿。
两天了，他已经两天没进家门了。他离开时候的一切，都还原封不动——喝了一半的绿茶，看了两页折起角的书，堆满的烟灰缸，慌乱丢在穿衣镜前的拖鞋。哦，还有前天匆忙给你做的早饭，用心形盘子装着，很有爱。
你饿了，吃剩饭都觉得特别香。虽然卖相不在了，但味道还是在的，比那些用香精和色素泡出来的食物强太多，不懂他为什么对那些“烟火气”如痴如醉。
这也是最近你俩闹别扭的主要原因，你觉得冰箱里有满满的食物，桌上有干净的水，沙发上有他，就是世上顶顶幸福的事，真想不通他为什么爱吃外卖食品。或者，干脆不回家吃饭了。
你渴了，熟练地用他的杯子喝了起来。嗯，好甜。你从小就不爱水，据说是遗传。于是，他为你从世界各地背回来了各种好看杯子，囤了整整一橱柜。有玻璃的，铸铁的，珐琅的，青瓷的，那瓷片儿底下还印着某位大师的签名。
每次家里来客人，都会惊叹于他的好品味和大手笔，你偷笑，但心想，反正这大师我也不认识，转头还是固执地用他的杯子吨吨吨地喝水。仿佛这样就标记了你俩的从属关系，不是谁说“一杯子=一辈子”吗。
屋里很暗，但你并没打算开灯，反正窗外的灯已经够亮了。窝在沙发里，旁边是他刚收好的衣服，有柔顺剂味儿太阳味儿还有他身上的香水味。你想，我根本不喜欢香水好么。什么来自大溪地的雨来自亚马逊的风，还有大地、松木、青草和泥土的味道，闻起来和他做饭烧糊的锅，没什么两样。
为了他，忍了。此时的你把身子稍微正了正，模仿他靠在沙发上的样子。哦，对了，手里一定得有个手机。微弱的屏幕映出一张泛着诡异蓝光的脸，傻乐。从他的眼神里，你看到一些亢奋，一些惊讶，一些不舍。反正看你的时候，他目光如水般温柔，但从未有过这样的表情。
“这世上要没有手机该多好啊”有时候你会这么想，没有手机，他如水的目光里便只有你了。
他目光里只有你的时间，是什么时候啊。
在一起的头一年，他出门时一步三回头，下班便拼了命地往家赶，吃饭睡觉一刻都不准你离开。那一年杏花微雨，你生了场看似很重的病，他抱着病床上的你痛苦流涕。
你心说这演什么韩剧呢，不过是贪吃吃坏了肚子。你住了一星期的院，他也整整守了七天。自那以后，你就再也不胡吃海塞了，顿顿只吃七分饱，优雅，从容，洁净，自律，你要为他成为更好的你。
当然，也可以顺便收收小肚腩。
“难道是我变了吗？”你腾地从沙发上弹起来，几乎是一溜小跑到镜子前。过程中脑补了发胖的身材，干枯的毛发，暗淡的眼神，抱着青春镜中饮泣。借着月光和窗外的霓虹灯，你看到的却是这样的自己。身材匀称，四肢修长，步态轻盈，最关键是那双眼睛，让人一见难忘——大，无辜，含水量极高，眼角还带着点与生俱来的魅。
有天难得和他在楼下花园散步，你正看着野花野草出神，突然感到背后目光如炬。转过身去，你倒吸了口凉气，身后是一双和你一模一样的眼睛，不同的是多了几分英气。你低下头尽量不让自己去想那双眼睛，因为你从那眼神里读出了欣赏、倾慕和爱意，某个瞬间，你甚至还有点陶醉于那样的眼波中。
直到那双眼睛的主人，突然试探着向你走来。“不，我生命里的人，只有你啊！”你突然回过神来，飞快地往反方向走去。逃走的走，嗯。
从那双眼睛里走出来的时候，你已经做完了第三个梦。窗外的灯灭了，但天也亮了。泛着蟹青色的云，油润的草地，早起的鸟。你走上二层，找了个最舒服的姿势坐在飘窗，眯着眼欣赏。这也是他最得意的地方——给你挣来了这栋理想中的loft。可是，他不知道的是，你只想和他一起看这四五点的天光，无所谓在哪儿。
突然楼下传来些响动。电梯门打开，脚步声走近，钥匙转动门锁……
门开了，灯亮了，你狂奔下楼，看到他在暖黄的光里温柔地张开手，光下是他虽疲惫但依旧如水般温柔的目光。
“喵——”
你发出了两天以来的第一个声音。
终于有理由说话了，你很开心，尽管他其实听不太懂。
爱，不等待
想让它不再孤单
最懂宠物的howUpet好友派
给你完美解决方案
· 偶尔还是要“入戏”！
· 女人三十究竟什么样？
· 六块五买不回曾经的童年
· 懒癌患者怎样避免周末在床上“爆炸”？
· 毕业季来袭 这套小学毕业照竟秒杀无数大学生的毕业照！
……
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
