可是，纵如很多理工男聪明绝顶，他们却永远弄不明白，女人每天对着镜子抄起梳妆台上那些在他们眼中与高中化学实验课上试管中的物品并无二致的东西在脸上一阵涂抹之后，就变得无比自信是“物理变化”还是“化学变化”？
尤其是在陪你外出的时候，她们妆会化的格外细心，其实这是心理变化！女为悦己者容，这句话永远不会有错。
从进化角度来说，男人的方向感普遍要比女人的好，所以即使很复杂的路线，男人也是可以记得住的。当抱怨女朋友是个路痴，从哪里拐弯的顺序都记不住的时候，让他们来尝试一下在每天化妆、卸妆还有保养皮肤中使用这些瓶瓶罐罐的先后顺序，打死他们，也是很难给你说出个子丑寅卯的。
所以，当男人们面对那些瓶瓶罐罐里装的颜色不同、形态各异的东西被另一半问到它们都是用来做什么的时候，不用怀疑，她们就是想看在各个领域叱咤风云无所不能的你，面对化妆品一脸茫然不知所措的样子。
把老婆的化妆品弄坏这种无异于自杀的事情有脑子的直男肯定不会做，那直男对于另一半化妆这件事该用什么态度呢？这一点不是我说，有些现代的直男还比不上古代的直男呢。
我国古代就有一个因为给老婆化妆而受到皇帝亲自过问的官员，也因此还在历史上留下了一段佳话——张敞画眉。
西汉汉宣帝时期，有一位在当时首都做高官的直男，叫张敞。他每天早起都要给另一半描眉，描好了之后才出门到衙门打卡上班。结果这么难得一见的好男人的事迹就被传到了皇帝的耳朵里。
皇帝问他说有人传你每天都在家里给媳妇儿描眉，大概意思就是“当官员的要注意形象啊，这样有点不太好.......”，结果他就怼回去，说夫妻在家比描眉还亲密的事有的是呢。随后皇帝也就只好笑笑作罢了。
所以判断男人有多爱你就看他为了你的习惯肯付出多少了，为了给另一半化妆敢怼皇帝的，古往今来历史上也就只此一个！这么想想，直男也是傻的可爱。
所以一个来自火星一个来自金星，能走到一起也是很玄妙的事情。婚姻与爱情，绕不过必提的一定有这句：是谁来自于山川湖海，却囿于厨房和爱。
的确，一个为了变美可以不惜一切办法的女人，却心甘情愿为你走进充满油烟和闷热的厨房，把自己从一个从不沾尘世的仙女变成了一个充满烟火气的煮妇，这需要的是多么大的勇气，任是再愚钝的直男，也应该知道这份爱有多重。
在一般烹饪过程中，都会产生一些有毒气体。当食用油加热到冒烟时就会产生油雾凝聚物，这会造成细胞染色体的损伤，最终导致皮肤衰老和出现各种皮肤问题。尽管现在每个家庭里都有吸油烟机，但架不住每日都要出没于厨房，除了隔离霜之外，更重要的是得使用具有抗衰老功能的化妆品才行。
· 爱上一个不回家的人
· 偶尔还是要“入戏”！
· 女人三十究竟什么样？
· 六块五买不回曾经的童年
· 懒癌患者怎样避免周末在床上“爆炸”？
……
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
