奔驰早在2012年对外公布了Arrow460-Granturismo的推出计划，但直到今年4月18日，Arrow460-Granturismo才首次下水。它长14米，配置装饰极致奢华，力图为乘客带来酒店总统套房般的神级体验。据奔驰称，Arrow460-Granturismo游艇在设计造型上参考了GT跑车元素，舱内使用可升降式全景天窗及惬意沙发，基础设备一应俱全，空调，高品质立体音响，桌子，床，豪华浴室，还有独立更衣室，此外，Arrow460-Granturismo游艇还有酒窖和制冰机。
舱内空间可容纳10人，参照高级俱乐部和艺术展厅布置的内饰，地上铺着细粒桉木地板，木料装饰墙面，打造出独特的奢华氛围。游艇全景天窗集成了“光线投射控制系统”，这套系统能让光线直接射入舱内，而从外面看窗户却是不透明的。Arrow460-Granturismo游艇流线时尚外观酷似跑车，船尾稍稍下垂，类似于奔驰E级，S级和C级轿车的车尾设计。它的动力来源主要是两个Yanmar 6LY3-ETP柴油发动机，功率能达到706千瓦，游艇最高时速74千/小时，奔驰的建议在平静水域以52-56千米/小时的速度航行。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
