导语：一个“
”的梗让本来就备受关注的《中国有嘻哈》这档节目更是火的一塌糊涂，这个节目和其他的真人秀不太一样，将之前并不是在聚光灯下的嘻哈群体带到了观众的视野里。由此也全民刮起了freestyle风，两期节目看下来，可以说是非常精彩！ （作者：翰宸）
说到freestyle，其实也是嘻哈潮流中的一个小元素。在四位大咖级的嘻哈制作人中有一个专业实力强大却异常低调的存在，他就是潘玮柏。
凭借《壁虎漫步》《快乐崇拜》等一些影响一代人的金曲，潘玮柏逐渐让华语嘻哈音乐得到了关注，并得到主流社会的喜爱。现在想想原来那时候我们听的都是嘻哈音乐，只是那时我们还不懂而已。
如果细心观察的话可以发现潘玮柏有个特点，那就是无论场上场下，潘玮柏总会戴着一块腕表，表不离身。
无论是私服、活动还是上综艺，潘玮柏唯一不能放弃的就是腕表，他对腕表的喜爱是众所周知，
宽松的上衣，酷酷的帽子，个性的头发，这些都是当下嘻哈范儿必不可少的出街装备。当然对所有rapper来说，还有一样重要的配饰那就是手表。他们热衷于佩戴腕表，喜欢掌控时间，也告诉所有人他们存在的每时每刻都要做一个嘻哈传播者，这也是潘玮柏腕表不离身的原因。
说唱歌手NAS就曾经说过：“你的出现，只是为了代表你自己，以及你的HipHop音乐中所包含的信息，它讲述了一个关于你是谁，以及通过你穿什么来证明你是谁的故事。”经过长时间的发展，如今能将领先的潮流设计在自己身上率先体现的，99%的可能会是嘻哈音乐人。
无论是国内外著名的嘻哈制作人，还是嘻哈音乐爱好者，都想要追随这种自由不拘一格的嘻哈态度。潘玮柏告诉大家：
并且他不仅仅通过自己嘻哈音乐，还身体力行的通过自己生活中的嘻哈搭配风格，向所有人传递着嘻哈的态度。
腕表对于嘻哈的重要性不言而喻，潘玮柏更是一位资深的腕表藏家。国外许多嘻哈天王的同款全球限量腕表在潘玮柏的藏品室内都能看得到。
潘玮柏在自己的嘻哈音乐中会将POP与HIPPOP结合，将出生于黑人文化的HIPHOP加入了中国的色彩，创造出属于他自己的风格，而他的表品，也如他的音乐一样诠释着嘻哈的态度，每块收藏的腕表都与众不同。
那么今天就让我们看看潘玮柏和其他的嘻哈天王们都会钟情于哪些腕表呢？
此款手表以大胆创新设计而深受嘻哈人士喜爱，钛金属与黑陶瓷相结合更彰显了科技感。面盘上独特的功能显示方式也完全颠覆了传统判读方式，值得细细考究。这款如今已经停产，成为了历史珍藏的上等设计佳品，而对此款热衷的人正是大名鼎鼎的JAYZ。
每一个头衔都足够有分量，他是美国嘻哈歌手、唱片制作人、企业家，碧昂斯的老公，歌手生涯共发行了18张大碟，全球销量达到7500万。他让无数少年了解HIPHOP，并走入这个让人痴狂的圈子。他被誉为“有史以来最伟大的说唱歌手”第一名，如此影响至深的嘻哈天王，自然得配上如此个性的腕表，来表达自己的不拘一格，想必也有很多嘻哈名人早已将次收入囊中了吧！
Richard Mille的设计可谓经典：酒桶型的表壳，以5级钛金属打造并分三部分组成，看起来时尚又具男人味。其超高的精准度也深受众多爱表人士的喜爱。而RM11 White Ghost更是作为限量款成为嘻哈潮流里的宠儿。这样兼具美感与科技的手表，自然成为搭配freestyle的不二之选。
而具有多重身份的
也是这款腕表的爱好者之一。作为美国流行歌手、词曲创作者、舞者、演员及导演的他，善于在音乐作品中加入更多跨界风格，已经用无数的奖杯和成绩证明了自己对音乐有全盘的掌控力。如同RM腕表计算时间的精准度，每个音乐节奏都要完美呈现，这样一款腕表也是很适合对音乐严格要求的嘻哈人士。
这一款表的设计可谓天工，表壳是首次使用纳米陶瓷复合材料所制而成，18K玫瑰金骷髅装饰，价格在400万人民币左右，全球限量21枚。即使限量，如此个性的设计自然也没能逃过
的手腕。
热衷于嘻哈音乐的人都知道Pharrell Williams，他热衷潮流文化，涉足音乐、商业、时尚众多领域。作为一个成功的Hiphop/Pop音乐制作人，他通过创办自己的潮牌BBC以及表达对穿衣风格独到的见解，成功输出独一无二只属于他的“HIPPOP形象”。
如此有品位的嘻哈天王，自然也是深受众人追捧的对象，那么此款手表也成为他嘻哈精神与态度的代表装备了。
其实不难看出每一位深受大众喜爱，可以称之为嘻哈天王的音乐人似乎都对这几款腕表情有独钟。除了设计上的新潮感之外，每个手表背后都蕴含着他们的态度，那就是，每时每刻都在传达着嘻哈精神！
· 爱上一个不回家的人
· 偶尔还是要“入戏”！
· 女人三十究竟什么样？
· 六块五买不回曾经的童年
· 懒癌患者怎样避免周末在床上“爆炸”？
……
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
