那么问题来了
# 什么是浸没式戏剧 #
Immersive Theatre
它源自英国
是目前国际当代戏剧舞台上很流行的一种
交互式戏剧玩法
对比来看
传统戏剧的表演方式是
演员在台上演
观众在座位上看
在浸没式戏剧里
表演无处不在
在舞台，在排练厅，在中庭，
在楼梯，在走廊，在天台，
在任何角落
在任何可以利用的空间
而你，也不再是观众，而是故事的一部分
甚至，改写剧情
《Sleep No More》 改编自莎士比亚的经典作品《麦克白》，这是一个权力、欲望、嫉妒交织的悲剧故事。整部剧没有对白，演员们用肢体语言和面部表情来完成所有的情绪表达与人物关系。观众在三个小时的演出时间内只需戴上一只面具，便可以任意穿梭在这处被精心设计成复古风格的9000平方米的演出空间中。各路明星争相前往。
远了不说，在众多节目中担任嘉宾，开口就舌灿金莲、妙语珠玑不断的清华才子高晓松，在自己的节目《晓说》里就推荐过这部话剧。
你，不仅仅是观众，你将成为了戏剧的一部分。
而剧情，亦不固定
无数条线索散布在剧场之中
你发现的，你感受到的，你理解的，就是你的
# 死水边的故事 #
· 女人三十究竟什么样？
· 六块五买不回曾经的童年
· 懒癌患者怎样避免周末在床上“爆炸”？
· 毕业季来袭 这套小学毕业照竟秒杀无数大学生的毕业照！
· 熬夜的人那么多 为什么就你最丑
……
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
