作为一名红酒鉴赏家，马克·奥德曼常说，餐厅菜单第二便宜或第三便宜的酒是一个雷区，很多餐厅会在这上面占客人的便宜。
餐厅知道，比较便宜的酒通常卖得比较快，但由于面子等原因，顾客又不愿意点菜单上最便宜的酒。因此，餐厅会将积压的库存酒放在第二便宜或第三便宜的位置上来售卖，让这个位置的就成为整个菜单的炸弹。
怀着这种想法，奥德曼说：“你应该点菜单上最便宜的酒，不要害怕也不要尴尬，它们常常物超所值。”
不过，如果你是抱着这样一种心态去餐厅小酌，有一点需要特别注意。“不过，你得首先保证餐厅注重酒的质量，哪怕最便宜的酒也拥有上等的品质。只有在这样的餐厅里才能这么做。”奥德曼说。而一些不太注重葡萄酒的餐厅，其最便宜的葡萄酒很可能也就是便宜而已。
那么，我们应该如何判断餐厅是否注重葡萄酒品质呢？下面几个因素也许可以供你参考：侍酒师是否知识渊博？菜单是否提供了葡萄酒的评价？餐厅是否用玻璃杯盛放各种酒类？
“说到底，任何人都可以高价兜售好酒。真正有本领的侍酒师能够想方设法卖掉酒单最末行的美酒。”奥德曼说。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
