? 挑选平板电脑，这几点要注意：
系统
不同于手机上安卓和 iOS 双分天下，平板电脑上 iOS、Windows 和安卓系统的产品都不少，这是由于平板电脑的使用场景更为复杂。
首先如果你是追剧党，那么首先选择的是安卓和 iPad 系列平板电脑，一方面追剧 App 更加的丰富，同时在体积上也会比 Windows 平板更加轻薄。
如果你是游戏党，那么选择 iPad 系列产品更为合适，一方面游戏资源更丰富，同时对大屏的适配也更好。
如果你是工作党，那么 Windows 系统的平板更为合适，一方面性能都比较强悍，同时在 Windows 下工作也更加的高效。
屏幕清晰度
PPI：和观看电视不同，使用平板电脑的时候我们距离更近，因而如果屏幕不够细腻的话，很容易就会有颗粒感，严重影响观感，而衡量屏幕细腻程度的一个重要指标就是 PPI。
一般来说，PPI 达到 300 以上，在正常的观看距离就已经察觉不到像素点了。以平板电脑的常规尺寸来衡量，7/7.9 英寸的达到 1080P，9.7/12.9 英寸的达到 2K 级别，都不会影响到正常的阅读和看片了。而分辨率达到甚至低于 720P 级别的，则不建议购买了。
处理器
如果仅仅是用来追追剧看看片、玩玩王者荣耀的话，那么手机级别的处理器就能满足了，比如高通的 625、615 、652 等等；
如果是要满足高强度的娱乐和简单办公，那么至少要达到苹果的 A9X 或者英特尔的 i5 级，才能比较流畅的运行。
键盘和触控笔
如果是对办公性能有一定要求，那么选择带有官方键盘保护套的产品，比如微软的 Surface 和 iPad Pro 系列产品。
此外对于偏向偏向设计师一类的人群，支持触控笔操作的平板电脑会更加的方便，代表产品同样为微软的 Surface 和 iPad Pro 系列产品。
续航
如果你是重度追剧党或者游戏党，那么平板电脑的续航也是比较重要的。而需要注意的是，官方给出的续航都是在理想状态下，在重度使用下，也就一半的水平。为了自己用起来爽，选择官方续航在 10 小时以上的产品会比较合适。
? 平板电脑选择这几款不后悔：
Apple iPad Pro 9.7 平板电脑
作为平板电脑市场的开山鼻祖，iPad 的娱乐体验依旧是目前最佳。这款 9.7 英寸的 iPad Pro，搭载了强悍的 A9X 处理器，搭配 2K 级别的 Retina 显示屏，无论是玩游戏还是看电影，都足够的细腻。此外还可以额外购买好用的 Apple Pencil，满足随手绘画记录生活的需求，不差钱的游戏娱乐党选择它就对了。
微软 Surface Pro 4 平板电脑
英特尔 i5 处理器搭配 8GB 内存、256GB SSD 固态硬盘，这个配置已经完全达到中端笔记本的水准了，放在平板电脑上更是足够的强悍。12.3 英寸的 Pixel Sense 触控显示屏，1024 级的触控笔，加上内置完整的 Windows 系统，可以带来和笔记本无异的办公效率，适合对于便携有追求的办公一族。
Apple iPad mini 4 平板电脑
从便携性考虑，7.9 英寸的 iPad mini 无疑是最适合外出携带的 iPad；这款 iPad mini4 是 mini 家族的最新产品；A8 处理器搭配 Retina 显示屏，在保证运行流畅的同时，画面也足够的清晰；支持指纹识别，安全些方面也更加有保障，适合对于便携性要求比较高的娱乐游戏党。
联想 YOGA Plus
对于追剧党来说，除了画面显示要清晰外，不错的外放效果也很重要；这款联想的 YOGA Plus 平板电脑，配备了一块 10.5 英寸 2560 x 1600 分辨率的 IPS 屏幕，可视角度和色彩都很出色，内置杜比全景声，四个前置 JBL 扬声器搭配上四种放置模式，9300mAh 的大容量电池和 18 小时的续航，是重度追剧党的不二之选。
小米平板 3
在千元级的平板电脑中，几乎清一色都是 16 比 9 的屏幕，如果是追剧党，那么确实没啥影响，但是如果你比较喜欢阅读的话，那么还是 4 比 3 的屏幕来的爽。这款小米平板电脑 3 配备了一块 7.9 英寸 2048 x 1536 屏幕，显示效果一流，用来阅读浏览网页都更为合适，适合预算有限，毕竟喜欢把平板拿来阅读的人群。
联想 P8 平板电脑
如果家中有个爱玩平板的孩子，那么内置了儿童模式的联想 P8 则更为合适，尤其是在儿童模式下，可以滤出部分蓝光，更好的保护孩子的视力；此外高通 625 八核处理器搭配上全高清的 8 英寸屏幕，整体的显示效果和运行流畅度还是有保证的，适合经常把平板拿给孩子玩的朋友。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
