? 选择移动硬盘，这几点要注意：
机械硬盘 or 固态硬盘
机械硬盘：由盘片、磁头、转轴等部分组成的机械结构存储装置，在读写过程中，磁头可沿盘片的半径方向运动，通过定位在盘片的指定位置上进行数据的读写操作。
固态硬盘：由闪存、主控、缓存等部件组成的存储装置，数据读写都是电子讯号。
对于硬盘来说，提高速度、缩小体积和增大容量，是发展的三个趋势。
机械硬盘的架构决定了想提高读写速度，只能靠提高转速，目前主流的机械硬盘转速是 7200 转／分钟，也有高达 10000 -15000转／分钟，但是高转速意味着噪音、功耗的增加，同时对马达的要求非常苛刻，所以在速度方面机械硬盘是到了一个瓶颈，唯一突出的就是容量优势，2TB、4TB 甚至 8TB 都很常见。
所以从当前角度来说，如果你预算足够，同时不是对容量方面有太大的要求，那么可以选择固态硬盘；如果对于容量有很大需求，自然是选择机械硬盘。
安全性
很多人会误以为，没有机械结构的固态硬盘肯定是安全性更高，从抗震、防震和耐摔的角度来说，固态硬盘确实更加的安全。
但是从数据恢复的角度来说，一旦两种硬盘出现故障，机械硬盘是有较大的几率可以把数据恢复的，但是固态硬盘是没有恢复数据可能的。
此外如果是长期断电的情况下，固态硬盘是会缓慢丢失数据的，而机械硬盘则不存在这个问题的。
所以如果对于数据安全有极高的要求，那么被稳妥放置的机械硬盘可能会是更好的选择，而不是固态硬盘。
接口
目前主流硬盘接口有 USB3.0、USB3.1 两种，此外还有逐渐在一些高端产品上使用的 Thunderbolt 3，其中 USB3.0 接口速率在 300MB/s 到 400MB/s 之间，USB3.1 接口速度在 800MB/s 到 900MB/s 之间，Thunderbolt 3 则可以达到 5Gb/s。
对于机械硬盘来说，无论是 5400 转／分钟硬盘，还是 7200 转／分钟的硬盘，其速度差别都不是很大，主流产品都在 100MB/s，是远低于接口速度上限的，所以采用 USB3.0、3.1 还是雷电接口，速度都不会相差太多。
而固态硬盘来说，其内部的速度是接近甚至超过接口的速度的，现阶段来说，选择 USB3.1 接口的是较为合适的，一方面可以充分发挥其速度优势，另一方面相比 Thunderbolt 3，价格会低上很多，当然如果你是土豪级别，那么选择 Thunderbolt 3 接口，比如 LaCie 的 Bolt3 固态硬盘，速度轻松可以飙到 2.8GB/s。
当然这一切的前提都是你的写入或者读取设备本身速度足够快，如果你使用一台机械硬盘的笔记本电脑来读取写入，那么即便配上再快的移动硬盘也无济于事。
体积
对于机械移动硬盘来说，有 3.5 英寸和 2.5 英寸两种，其中 3.5 英寸的在容量方面更加有优势，主流的都达到了 4TB 和 8TB，而 2.5 英寸的则更加便携，1TB、2TB 和 4TB 的居多。
如果追求极致便携的话，那么选择固态硬盘更合适，仅有半个巴掌大，并且也非常的轻巧。
附加功能
在基础的存储数据的功能上，也有不少品牌推出了支持无线、路由、移动电源等功能的移动硬盘，这些产品在出游或者多人分享的时候会更加有优势，更多的看个人需求，还是那句话，功能越多出问题的几率越大。
? 选择这几款移动硬盘不后悔：
固态移动硬盘：
三星 T3 系列 2TB 移动固态硬盘
土豪首选，也是目前市面上容量最大的固态移动硬盘之一，采用三星自家 V-NAND 技术的闪存颗粒，安全稳定速度快，2TB 大容量却依旧可以保证只有信用卡大小的体积，450MB/s 的速度也是可以足够满足日常使用了；支持 AES256 位硬件加密，数据安全也不用担心，适合不差钱，在乎便携和容量的人群选择。
索尼 SL-BG2 256GB 移动固态硬盘
如果对于极致便携有要求的话，那么可以选择大小和口香糖相当的索尼移动固态硬盘，金属拉丝的铝制外壳，在保证整体坚固性的同时也更加的美观；采用 USB3.1 传输接口，速度同样可以达到 450MB/s，256GB 的容量也是比较适中，适合对于速度和便携都有极致追求的人选择。
机械移动硬盘：
东芝新黑甲虫系列 2TB 移动硬盘
东芝的黑甲虫系列一直是机械硬盘中的人气产品，有 1TB 至 3TB 多种容量可选，USB 3.0  的接口，传输速度可以达到 10MB/s；抗震防摔的设计，数据安全也更加有保障；适合比较在意性价比，预算有限的人选择。
希捷 Ultra slim 2TB 移动硬盘
机械硬盘中也有一些纤薄的存在，比如希捷 Ultra slim 2TB 移动硬盘，厚度仅为 9.6mm，即便是放入超薄电脑包中，也不会觉得很凸起；USB 3.0  的接口，传输速度也在百兆左右，适合预算有限，对于容量和便携性都有需求的人群。
LaCie Porsche Design P9227 2TB 移动硬盘
LaCie 的硬盘一直都是深受外观控们的喜爱，这款 P9227 2TB 移动硬盘，由保时捷设计操刀，全金属外壳，整体颜值相当的高；采用基于 USB 3.1 的 USB-C 传输接口，不区分正反，插拔更加方便，同时也比较适合搭配 MacBook 这样配备了 USB-C 接口的设备使用，适合比较在意外观颜值的人群选择。
西部数据 New My Passport 4TB 移动硬盘
目前较为便携的移动硬盘中，容量最大的也就是 4TB 了，这款西部数据的 New My Passport 4TB 移动硬盘，不仅容量大，6 种颜色可选的多彩机身，看上去就让人眼前一亮；适合对大容量和高颜值都有一定需求的人群选择。
希捷 2TB 无线移动硬盘
如果是出游或者多人分享，那么带有无线功能的移动硬盘就会方便需求，这款希捷的无线移动硬盘，内置 WiFi，手机平板可以随时连接备份数据，当然无线读取写入都没有问题；适合对于硬盘无线功能有需求的人群选择。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
