蓝牙魔方音箱
这是一个模仿样式的蓝牙音箱，多新奇之所以推荐的原因是它炫酷的外表。蓝牙音箱采用立体声喇叭设计，采用蓝牙连接，带有TF卡播放、FM收音机播放以及AUX播放等功能。这个魔方音箱最大的两点还要数它的闪烁LED灯，在魔方的缝隙中可发出炫酷的光线。
CheckyCiao手机照片打印机
CheckyCiao是一款智能手机专用的照片打印机，由著名的拍立得相机厂商富士生产，它可以无线传输智能手机上拍摄的照片并打印到 CheckyCiao 照片打印机中，相当于将手机变得了一个拍立得。如今，随着智能手机的普及，用手机拍照的机会越来越多，而照片的玩法也越来越多，比如用手机应用程序对照片进行加工等。因此，用智能手机打印照片的需求越来越大。
这个外形小巧的智能手机专用打印机只需用智能手机将照片传输到打印机上，即可当场得到照片，立刻满足用户需求。现在 CheckyCiao 趣奇俏 还有了许多卡通形象的样式，多种可爱风格供用户选择。
BAT 无线磁悬浮鼠标
这是一款可以飘在空中的鼠标，名为 BAT无线悬浮鼠标 ，它由悬浮导航器和磁力底圈组成的无线鼠标。采用磁悬浮的目地可不是为了哗从取宠，面是这种独特的鼠标非常符合人体要学，可以预防并治疗腕管综合征。这一设计希望通过提高人体工学的控制 ，来消除因使用鼠标而带来的手部麻木感，刺痛，虚弱或肌肉损伤 。
全金属密码U盘
这是一个密码锁全金属U盘，机械密码锁结构，灵感来自达芬奇密码筒。达·芬奇密码筒是同名电影中剧组根据达·芬奇手稿复制出来的。其造型古典，内涵着文艺复兴特质，设计之优雅，符合达·芬奇的睿智风格。按照故事情节，密码筒里藏匿着关于郇山隐修会乃至整个基督教最大秘密的纸卷。要打开密码筒，必须解开一个五位数的密码。密码筒上有5个转盘，每个转盘上有26个字母，可能作为密码的排列组合多达11881376种。
iQunix 铝合金鼠标垫
如果你以为鼠标垫的材料就只有一种可能就是那种软软的话，那么这个铝合金的鼠标垫一定会让你有一种耳目一新的感觉，可谓铝合金鼠标垫亮瞎你双眼，与普通的鼠标垫不同，这款鼠标垫采用的是铝合金材质。配以Macbook级别的喷砂氧化工艺，和高光工艺。与普通的铝合金鼠标垫更加不同，表面的特殊处理，能够更好的降低使用时的噪音，同时在使用中让鼠标更加顺滑。
复古机械键盘
现在这样一个纷繁复杂的社会中，有怀念旧物的情怀着实难的。现在给大家介绍的这个东东叫Qwerkywriter，是一个集成了平板电脑支架、并拥有84键的机械键盘，它不仅模拟了老式打字机的触觉、还同时保留了喀嚓喀嚓的打字感觉，使用时可以通过蓝牙或USB接口连接平板电脑、笔记本、台式电脑。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
