1、 佳美——浅宝石红色
佳美的果皮颜色浅淡，风味明亮清爽，展现出明亮红色水果香气。
2、 黑皮诺（Pinot Noir）——宝石红色
黑皮诺的典型香气是覆盆子、樱桃、紫罗兰，同时富含红色水果风味，单宁柔和。
3、 丹魄（Tempranillo）——石榴红色
丹魄的单宁柔和，风味以皮革和烟草为主，易与食物搭配。
4、 国产多瑞加（Touriga Nacional）——深紫红色
国产多瑞加起源于葡萄牙（Portugal），其单宁浓郁，散发着奔放的黑色水果香气，伴随着黑可可粉的味道。
5、 赤霞珠——深宝石红色
赤霞珠是一款颜色浓郁的品种，展现如黑莓、醋栗等黑色水果的风味，偶尔伴有烟熏和辛香料的味道。
6、 灰皮诺（Pinot Grigio）——浅柠檬黄
灰皮诺果皮颜色浅淡，口感也是淡淡的，散发着轻微柠檬和梨子的香气，余味紧实。
7、 长相思（Sauvignon Blanc）——柠檬黄色
长相思酿造的葡萄酒呈淡柠檬黄色，充满了柑橘和青草的风味，非常适合炎热的夏季。
8、 白诗南（Chenin Blanc）——浅金黄色
白诗南酒液呈浅金黄色，散发青草、梨子、橘子和甜瓜的风味。
9、 霞多丽（Chardonnay）——金黄色
霞多丽的金黄色泽会随着陈年而加深。橡木桶允许少量的氧气与葡萄酒接触，这丰富了酒液的颜色，并带来黄油等美味的口感。
10、 赛美蓉（Semillon）——深金黄色
赛美蓉酿造的甜酒知名度比较高。通过感染贵腐菌或使用干葡萄可以提高酒液的含糖量，同时加深颜色。典型例子就是苏玳（Sauternes）一级名庄莱斯古堡贵腐甜白葡萄酒（Chateau Rieussec， Sauternes， France）。
11、 梅洛（Merlot）——浅粉色
梅洛桃红葡萄酒带有覆盆子和果酱的味道，呈浅粉色，口感偏甜。
12、 西拉（Syrah）——浅三文鱼粉色
西拉桃红葡萄酒色泽呈浅三文鱼粉色，充满新鲜覆盆子和樱桃味，还伴有烟熏、胡椒等香料风味。
13、 西拉、神索（Cinsault）、歌海娜（Grenache） ——三文鱼粉红色
用西拉、神索和歌海娜混酿的桃红葡萄酒风味清新，果香浓郁，伴随着灌木丛和咸鲜草本的气息，在朗格多克（Languedoc）产区较为出名。
14、 味而多（Petite Verdot）——深三文鱼桃红色
味而多酿造的桃红葡萄酒较其他桃红葡萄酒颜色较为浓厚，呈深三文鱼桃红色。风味以草莓、蔓越莓和樱桃为主。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
