飞利浦Sonicare
首先，说道飞利浦大家一定不会陌生，飞利浦电子是世界上最大的电子品牌之一。由于国内进入比较早，知名度在彩色电视、照明、电动剃须刀、医疗诊断影像和病人监护仪、以及单芯片电视产品领域表现都比较好。飞利浦拥有166,500名员工，在60多个国家里活跃在照明、消费电子、家用电器和医疗系统等领域。
而在电动牙刷领域，收购Sonicare之后与博朗&欧乐B形成两强对立的局面，声波电动牙刷阵营的NO.1，旗下产品线丰富，覆盖高中低不同的价位，分别是9系，6系和3系，其型号代码为HX9，HX6，HX3。对于大多数普通消费者来说，6系算是入门级不错的产品，不差钱可以直接上9系，3系的低端产品，产品体验并不好。飞利浦的声波牙刷HX系列几乎没有什么选购难点。除了拥有的模式和附加功能不同之外，基本清洁能力和频率（31000次/分钟）都是完全一样的。主打流动洁力技术，通过声波震动式口腔内液体形成流动活力，从而达到清洁牙菌斑的作用。
博朗&欧乐-B
博朗&欧乐-B电动牙刷是美国欧乐-B公司和德国博朗公司的智慧结晶，既充分利用博朗在小家电方面的优秀科技，又完美结合了欧乐-B在口腔护理方面的长足经验。德国博朗是以生产小家电产品而闻名全球的著名品牌，始终遵循质量第一的产品哲学。美国欧乐-B作为口腔护理领域的倡导者深谙护齿之道，从1938年制造出世界第一支尼龙牙刷起，通过更多口腔护理专家不懈的长期努力。
而在电动牙刷市场属于机械震动阵营的NO.1，旗下产品多为机械式，其工作原理与声波式大不相同，其主要利用旋转来清洁口腔，带来的最大弊端就是声音大，很多人不可介绍的就是这一点，主动概念3D清洁，产品型号数字越大，越高端，目前最好的是9000系列。品牌主打3D声波科技，刷头可以做到前后左右摆动，深入齿间清洁牙菌斑。另外，高端机身配有12种酷炫灯光，也算是一个卖点吧。
斐珞尔
想必大家一定是因为洁面仪听说了斐珞尔（FOREO）!在温和清洁这件事情上FOREO可不是盖的，而且据说可以充电一次，装逼6个月！！和别的电动牙刷不一样的地方在于：它是硅胶，把温和细腻做到了极致！舒适级别达到了——帮口腔做瑜伽的程度。外观是很简约的一体化设计。
看到这个造型，大家恐怕要想到振动棒了吧！其实没错儿，斐珞尔品牌主打的就是“温和细腻”，做到温和性欲摩擦力的平和，T-SONIC动力技术可以有效帮助瓦解牙菌斑，祛除色素。
松下
松下电器由被誉为“经营之神”的松下幸之助先生创建于1918年，创立之初是由3人组成的小作坊，主营的是电灯灯座。经过几代人的努力，如今已经成为世界著名的国际综合性电子技术企业集团。松下Panasonic产品涉及家电、数码视听电子、办公产品、航空等诸多领域而享誉全球。
鉴于松下在电池行业的建树，电动牙刷的品牌特点也是在于独创的快速充电技术，采用无接电充电方式，一小时就可充满电。
狮王
提起“狮王“这个品牌，想必大家肯定不会陌生。它是日本最大的日用消费品公司之一，产品涉及面非常广，包括口腔护理用品领域、个人护理用品领域、家居清洁用品领域、药品领域等。值的一提的是，它的口腔护理领域事业，已成为引领日本市场的口腔护理“专家”。能有这样的地位，实在是非常了不起。
国内可以买到的狮王电动牙刷价格都比较便宜，没有上面的那些品牌那么高大上，一般都在300以内。产品的特点是比较注重持握手感，以及静音设计，小巧机身；最重要的是刷毛一般都特别细密，同样采用每分钟9000次左右的声波震动，高密度刷毛可以温和地清洁牙齿表面污渍。
力博得
力博得是来自东莞市的电子科技有限公司，十大电动牙刷品牌，集产品研发/生产/销售于一体的专业企业，较具网络影响力的声波电动牙刷品牌，技术能力领先品牌，深受消费者喜爱品牌。LEBOND创建于2006年，品牌含义源于法语Lebond，意为“能动的飞跃”。LEBOND以研发制造声波牙刷系列产品，造就了口腔清洁工具革命性传奇。短短几年内，LEBOND以领先的技术能力，卓越的产品品质及其完善的客户服务，令其享誉全球。
力博得电动牙刷的特点是开关按键采用奥地利直供定制水晶，外观低调奢华，且价格不贵，基本在千元以内。独创的LEBOND“恒”机芯专利，振动频率可达每分钟31000次。
高露洁&欧姆龙
高露洁成立于1806年，威廉·高露洁以自己的名字注册了一家公司，以生产牙膏开始事业。1890年，高露洁走出美国本土拓展全球业务。1953年，在与棕榄公司合并后，正式使用高露洁棕榄(Colgate-Palmolive)公司名称。如今，经过近200年的风雨历程，它生产的个人护理用品已经销售到世界200多个国家和地区，成为销售额达94亿美元的全球消费品公司。
高露洁的牙膏和传统牙刷可谓是家喻户晓了，前些年可以说是完全霸占了中国市场，男女老少基本上都在用高露洁的牙刷和牙膏，风评一度也是非常好的。可能对于高露洁的电动牙刷，大家不是特别了解。在电动牙刷方面，高露洁与欧姆龙强强联手，推出了ProClinical智能声波电动牙刷。这款日美联合的电动牙刷具有32500次/分钟的震动频率，30秒停顿设计，可以提醒用户更换刷牙区域，2分钟计时器也是牙医推荐的最佳刷牙时间。
单纯的研究什么牌子的电动牙刷好，容易陷入一种思维定式，那就是把厂商为一部分人定制的功能和特性强加在市场上的所有消费者头上，真正能决定你购买哪家产品的主要因素，还是取决于价格和你本身的需求。另外，光有一个适合自己的牙刷是远远不够的，平时的刷牙习惯和方法或许更为重要。面对选购牙刷的方法，绝对不可执拗迷信于某几个方面，一定要根据自身情况“因地制宜”。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
