以前，很多人都选择将洗衣机安排在卫浴间，这个功能区域的坏处是环境潮湿，不利于机器的维护和保养。因此，不如单独做出一个洗衣房，不要以为这样浪费空间，如果利用得当，分分钟就变成了家中的黄金收纳区。那么，如果我们拥有了独立的洗衣房，又该如何做好家庭杂物收纳这项工作呢？
在洗衣房，合理的组合柜可以集收纳、熨烫、挂凉于一体，为洗衣房量身定做，挺拔的外表足以吸引人们的眼光，功能方面的细致归类也让你省却清洁用品收纳的烦恼。
如果你是个整理控，见不得小物的凌乱甚至衣服悬挂出来也会让你觉得不够整齐的话，给小空间加一个可以随时操作的帘非常有必要，不需要时将它拉上，储存零碎小物的好办法。
除了实用外，想不到洗衣房也能成为代表你品味的一角。美式家居风格搭配黑色的洗衣房，非常酷！黑色的组合柜几乎将洗衣机隐形了，搭配花色的地毯提亮整个空间，小空间运用全黑色也不会那么压抑了！
田园风格一直都被不少人所喜爱，除了养眼之外，田园风格带给人更多的生活的气息。
洗衣房在黄色与淡蓝色的融合的颜色里，就像在日光下的天空般温暖，给人恬静的感觉！
如果不需要太多的储物空间，大可以发挥想象，将洗衣房布置一番，按照你独特的品味。
白色总是比较安全的搭配，开放空间利用大的储物篮增加整洁的效果。洗衣房空间够用的话，不妨给家里的宠物也安排一个小卧室。
细长的置物架适合狭小的角落，不放过任何可以利用的空间。架子上方满是洞眼的金属板可以挂上各类清洁用具，简单的造型却拥有强大的功能，洗衣房里每个不起眼的物品都有着神奇的用途。
由于架子是全开放式的，容易显得凌乱。各式各样的收纳配件尤为重要，比如同样尺寸的布艺推拉筐、树脂材质的篮子等等，先用它们把零散物体分门别类，再归纳到架子上，才是正解，最好在篮筐上做上标签，便于查找。千万不要随意地把零散物品全部堆在架子上。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
