今年的伦敦船舶展参展方超过百家，为游艇所有者提供了诸多有趣的休闲设施，当游艇在地中海或者加勒比海航行时，顾客不会再感到空虚无聊。
今年必须买入的游艇装置包括最高时速可达75英里/小时的高性能个人快艇以及一款能够让游客像海豚一样在海中畅游的潜行装置。
如果你梦想着像一条鱼那样畅游海底，Seabob F5 S能够帮你圆梦。它能够让乘客在海平面以下131英尺的地方以将近10英里/小时的速度行进。它在水面的行进速度更快，最高可达12.5英里/小时。
乘客只需要操纵Seabob的行进方向和行驶速度。如果游客不慎脱把或者下潜深度超过限定值，这款价值7800英镑的装置就会自动停止运作并且漂浮到水面上。
Seabob由高能锂电池驱动，续航时间为60分钟。
个人快艇是豪华游艇的招牌设施，全世界游艇乘客对那些最新式、时速最快的快艇更是趋之若鹜。
当超级豪华游艇今年春天回到地中海的时候，Sea-Doo's RXT-X 300无疑将成为游艇拥有者竞相购买的热门游乐设施。
这款快艇的最高时速将近75英里/小时，它装载了300马增压Rotax引擎，该引擎经过了重新设计，是Sea-Doo系列快艇使用过的最大号的引擎。
Sea-Doo's RXT-X 300售价不到1万6千英镑，最多可同时乘坐3人，破水能力强劲可供游客进行尾波滑水。
提姆·达顿从1989年开始研制这款两栖车，期间它曾乘坐着其中一辆两度横跨英吉利海峡。
在本年度的船舶展上，他展示了两款模型车，它们能够带着乘客前往几乎所有他们想要去的地方。
2016 Dutton Reef是达顿14年来生产的首款新型两栖车，这款车基于福特嘉年华MK8。
购买者可以选择自己组装，一套车扣除增值税后的价格为8990英镑，购买者也可以选择购买成品车，售价为18958英镑。
1月8日，一年一度伦敦船舶展正式开幕，开幕展品是一艘来自英国圣汐克国际游艇公司的豪华游艇“圣汐克131”。这款游艇长达131英尺，售价超过1600万英镑。分为三层的“圣汐克131”无疑也是本届船舶展上最大、最昂贵且最奢华的游艇。
这艘游艇是如此之大以至于只能在伦敦码头区举行剪彩仪式。出演《唐顿庄园》的那演员休·博内威利 ( Hugh Bonneville )和绅士乐队The Overtones到场助阵。
圣汐克国际游艇公司表示，这款5舱室的游艇相当受欢迎，最初生产出来的五艘游艇均已售出。
超过90艘游艇在本届船舶展上完成了世界、欧洲或者英国首秀。本届船舶展于1月17日落下帷幕。
（翻译：韩宏）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。
电话：4006900000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
