“其实一直梦想拥有一个四面高窗的大房子，但现实却相差甚远”，面对如此骨感的现实，夫妻俩还是满怀信心地根据自己的居住习惯对房子改造一番，在对格局进行小改、巧妙收纳和断舍离之后，小而美的空间为他们拓出了理想中的生活。
坐标：北京朝阳
屋主职业：城市规划师
实用面积：35平方米
居住人数：2人
装修时长：3个月
软硬装花费：18万
在墙体基本不能动的情况下，利用原有的门洞增加出一个玄关，尽可能减小卧室面积，增加客厅+厨房活动空间，储物家具基本安排在卧室，客厅则存放常用品和展示品，为了尽可能做干湿分离，坚决装了浴缸，所以不得已扩大了卫生间，同时改变开门方向，避开风水忌讳，也让客厅流水不被打断。工作区和洗衣区外移至阳台，功能上没有什么影响。
可以说玄关是家里承载最多功能的地方，换鞋换包、臭美自拍、小物品收纳……不到一平米的空间其实好好布置也很好用！
尚未完全完工的客厅一角，沙发和电视没有完全正对，成为强迫症患者的遗憾之一。
因为扩大卫生间导致客厅电视墙被压缩，但是并没有影响太大，55寸黑科技君挂着刚刚好的样子，斯德哥尔摩的电视柜放东西其实挺多的，收纳和美貌并存了！门厅实际宽度大概不到70cm，提醒自己如果你不保持身材可能被卡住。
客厅的一套小茶几作为简单的工作区，查查资料喝喝茶就靠这块地毯了，那么多年家里很多家具都变了，唯独地毯不可缺，可能上辈子没腿，只能地上蹲。
终于有了自己作品的展示区，超级有成就感的！完全不用担心跟人撞画！
宜家的折叠餐桌收纳不错，折起来也比较省空间，偶尔开趴搞大餐的用具统统塞进抽屉，平时两人份用品才会摆出来，也算解决了客厅餐厅不可兼得的问题。
从客厅一角望向厨房的样子，很直观的感受到超小户型的特点，那就是，一眼能到头。
躺在沙发上看向厨房的视角，格局决定了早晨和傍晚的客厅采光不够好，所以客厅和厨房之间的射灯就起了很大的作用。
开放式的厨房最大程度地解决了活动面积的共享，偏西式的烹饪习惯几乎让我们没有油烟的烦忧。我觉得家就应该充满了生活气，虽然我也是恋物早期患者，但最喜欢的场景依然是家里乱中有序的样子，不到4平米的小厨房是目前最喜欢呆的地方了 。
厨房里小小的茶水吧，全天候供应各种茶水饮料，无限续杯~
下水管左边是在原有厕所基础上扩大的部分，多这1平米好用程度天上地下，再一次想吐槽北京这些老房子的格局！不过卫生间有窗户已经很感恩了！
2平米多的小厕所硬是被我塞了个浴缸进去，爸妈们都反对说浪费空间，只用过才知道干湿分离有多！重！要！然后日本大荣的莲蓬头真的好舒服~
muji的水洗棉作为多年来的不二之选还是超级爱的，买了好看的叶子换着摆床头，心情都好了！黄铜吊灯也超爱……
几年前第一次看见这个卷轴画的时候就一见钟情，虽然一直不爱粉色，但这画感觉太酷了，没想到跟新房这么合！水洗棉床品简直太适合夏天了，干爽到恨不得长在床上！
终于有机会拍一下卧室的组合柜，长期以来被喵主子的毛毯和各种杂物占领，现在可算清静了。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
