原标题：《跟着彭于晏去旅行 get这些心愿单跟他住在同一屋檐下》
除了分享自己爱好的旅行方式，彭于晏还首次公开了私家收藏的Airbnb心愿单，收录了他想要在巴黎、东京及泰国旅行时入住的特色房子， 彭于晏分享道，“我可以在客厅看书，可以在厨房做饭，同时，我还认识了各种有爱的、有趣的、 有故事的房东，了解当地人的生活，分享彼此的生活。这不仅丰富旅行的体验，也丰富了人生的体验，这是我最喜欢的旅行方式。”
下面就一起来揭秘彭于晏的旅行心愿单，夏日度假就选择住在这里吧。
搜索关键字：La Table， 3BR/3BA， 6 people
走进这间房间，时空仿佛一下倒回了几个世纪。精致的水晶吊灯、原始的木制房梁、充满复古格调的家具打造出了一派欧式贵族的生活气息。
墙上布满了各式精美画作，相信这些浓厚的艺术气息也会为彭于晏提供不少创作灵感。尽管窗外的小广场带来了宁静的氛围，但这里却临近当地人钟爱的餐厅、商场和著名的蓬皮杜艺术中心，能够让你感受纯粹的当地生活。
搜索关键字：6 pièces 142m2 proche MONTMARTRE ！
这是一间法式情调浓郁的房间，花样繁杂的马赛克瓷砖、红丝绒折叠椅、浮雕装饰的天花板和墙面都在告诉你，这里便是法国。
屋子的风格既现代又复古，在各个角落里，你都能找到房东精心收集的艺术藏品或装饰。想象彭于晏倚靠在这标志性的巴黎铁艺阳台，不自然就成了一幅时尚大片？
搜索关键字：New！ KYODO HOUSE for Art of Living
满满的一墙摄影、建筑、时尚书籍，是映入眼帘的第一个景致，这里的房东一定是个有着生活情调的人。日本设计师将这里打造成低碳环保的艺术之家，从它的建筑外形你便看得出它的独特之处。
捧上一本书，坐在木制台阶上静静度过一个下午，这样简单而具质感的生活，正是彭于晏最钟爱的那一种。
搜索关键字：Wall-less home in Todoroki valley
很难想象这座被绿树包围的静谧别墅就坐落在东京市区。整个房子就像是隐藏在树林当中一样，非常的私密和安静。
房东是一对恩爱的夫妻和他们的两个可爱的孩子，在他们身上能够找到同彭于晏一样的乐天与阳光，让生活的每一天都变得十分有情调。用他们亲手烘培的早餐开启活力满满的一天，是最好的选择！
搜索关键字：Tamarind cottage treehouse
住进不接地气的树屋是多少人儿时的梦想？攀上全木制的小屋，让树冠上茂密的树叶成为窗外最美的景色，实现那个心底里最纯真的梦想吧。
屋内的一切都由木头制成，清香的植物味道会把你完全包围。能够如此近距离的享受大自然的馈赠，也正是彭于晏将这个房子收入到心愿单的原因之一。
搜索关键字：J. No 14 Amazing Antique B&B_6
这间屋子是隐匿在曼谷市中心的世外桃源，开启大门，就像进入了一间风格独特的博物馆。斑驳的红砖墙和充满年代感的设计图纸、动物标本，让屋子本身就成了一件精美的艺术品。
房东甚至会用每天不同口味的早餐帮你唤醒每一天的清晨，彭于晏一定也会很享受和房东共进这美味的早餐，一起聊聊每一件藏品背后的故事。
怎么样？看过了这些彭于晏的心愿清单之后是不是忍不住想要出发了呢！？那还等什么，也许还能有机会跟“老公”住在同一屋檐下哦！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
