原标题：《世上最好吃的冰淇淋Gelato 貌美如花还不长胖》
Gelato 指的是传统手工制作的意式冰淇淋，和美式Ice Cream 在制作上可谓大相庭径，选用新鲜的时令水果、健康的坚果、以及所有能吃到嘴里的食材你都可以在Gelato 中见到，哪怕是辣椒巧克力味、蓝精灵味、生姜奇异果味……
Gelato 在制作上遵循手工搅拌，打入的空气比一般的Ice Cream 少了一半还不止。奶酪含量低到只占4%-8%，更用鲜牛乳来替代鲜奶油，使得每一口Gelato 的口感都清新扎实，绵密顺滑。
想要好吃又不胖的冰淇淋大概只有Gelato 啦。不需要打飞的，这些好吃的Gelato 其实就在我们身边。
Venchi 起源于1878，是来自Gelato 故乡著名的巧克力品牌。走在意大利街头，你一定在琳琅满目的Gelato 小店里见过Venchi 的身影。作为意大利人最耳熟能详的巧克力及冰淇淋品牌之一，Venchi 开到国内后在口感把控上不差分毫，就连留学归来的米兰小伙伴也感叹，国内也有好吃的Gelato 耶。
Igc（天汇广场）的负一层坐拥四家知名冰淇淋品牌，不大的商场走两步便能碰到一个手握冰淇淋的少女。不吃雪糕的夏天让人憋得慌，对于怕胖少女团而言，选择Venchi 除了好吃还有一个小心思：“恩，吃了真的不会胖！”
Venchi 贩售的Gelato 皆是当天制作，且不加任何化学添加剂。可选择纸杯和蛋筒两种，虽然Gelato 化得有些快，却因蛋筒的香脆，每次都舍弃纸杯。可选的口味10余种，其中Gelato 最出名的坚果味和时令水果味在Venchi 都能找到。
75%的黑巧是必点，巧克力与冰淇淋的奇妙碰撞，口感微苦，十分醇厚。因注入的空气甚少，口感上几乎无可挑剔，十分柔软。浅浅的舔一口，浓郁的巧克力包裹着舌尖，伴随着一股清凉，直入心底。吃Gelato，几乎成为我在高温天气出门的动力之一。
地址：广州市天汇广场B104铺
营业时间：10：00 - 22：00
人均消费：40元
说起Gelato，除了好吃不胖，颜值更是颇高。刷爆Ins，作街拍的主角，这些都离不开Gelato 天生的“大牌感”。而Amorosa 更是将Gelato 的颜值沿袭到了广州。
Amorosa 是主理人自创的拉丁文，Amor 意为爱神，Rosa 则是玫瑰。远赴意大利求学的他与Gelato 有着不解之缘，因为喜爱，便开始全心学习Gelato 制作，如今，在Amorosa 你也可以品尝到远赴重洋的甜蜜感。
Amorosa 在广州有两家分店，花城汇店与万菱汇店。除了边走边吃，Amorosa 还贴心提供与Gelato 亲密栖息的小座椅，是我目前见过广州唯一可以选择内用的Gelato 小店，若是逛商场累了，不妨来Amorosa 小栖一番。
从杂莓到巧克力再到抹茶，再根据客人的喜好与时令节气更换不同的口味菜单，其中不乏几种鲜闻新奇的口味。像是黑接骨木，这个怪怪的名字源于中医药认为其枝茎可用于骨折的治疗。听起来颇有点药味，实际果实吃起来却是酸得难以入口。Amorosa 巧妙的将其以鲜奶搭配，调制出酸奶般的口感，好吃的Gelato 每一口都有自然的味道。
说到Amorosa 的颜值，店内的明星产品“三色玫瑰”功不可没。每一个客人皆可选取三种喜欢的味道，DIY 出属于自己的玫瑰Gelato。玫瑰是蓝是绿，全看你个人心情。
今天心情是忧郁的蓝色，便可选择蓝蓝的棉花糖味，想吃甜食的时候可以选择奶香醇厚的香草味，吃过很多次Amorosa，每次握在手里的玫瑰Gelato 都不一样耶！
话说Amorosa 的出品可谓是“内外兼修”，不仅长得好看，味道也不错。除了Gelato 本身绵密的口感外，杂莓味真切的尝出了果酸味，榴莲味则厚实浓香，榛子味稍稍偏甜，抹茶味微苦清新，真正选材上的用心，入口便知。
地址：广州市万菱汇B1-70-1（必胜客隔壁）
营业时间：10：00 - 22：00
人均消费：32元
开在中大附近的Senso，是一间不大的Gelato 专营店。与前两家有些许不同，Senso 的选址放在了生活气息浓厚的新港中路。虽然在味道上稍次于Venchi 与Amorosa，Senso 却把Gelato 变得平民化了许多。
活动价18元双球，无论是下了课互相打闹的小学生，买完菜的阿姨，结伴的闺蜜，不会因为价格而退步，随手都能买上一支。
Senso 可选的口味多达24种，趴在玻璃柜前的我犹豫不决。专为夏天调制的青柠味、传统的海盐焦糖味、重口味辣巧克力味，忍不住每种都想点点看，于是，我点了3个球……（反正也不胖XD）
Senso 的榴莲味和朗姆酒味都偏甜，但入口时与舌头的触感却很柔和。有些惊喜的是辣巧克力味，好奇心驱使着我一定要点一球试试看……果然，出乎意料的好吃，入口时微苦，待巧克力香味融化于口腔中你才能在清晰的感觉到有一股辣味直入食道，两者的搭配看似新奇，辣与巧克力味完美独立，很是特别。
夏天啊，就是要买上一支Gelato，把所有能想到味道的装进蛋筒里，才不算白过。
地址：广州市新港西路91号
人均消费：16元
| 这些城市也值得一试
上海
沪上知名意大利餐厅Gemma 门口今天起会搭出个小窗。不到1平米，里面却隐藏了一位出生于冰淇淋世家、从7岁就开始做Gelato 的冰淇淋大师——Salvatore Naselli。
到14日期间，Naselli 将在这里呈现他的Buco 快闪店。无花果、桃子、蓝莓、巧克力、榛果、开心果等8种口味的地道Gelato 排队等待吃货们的检阅。
地址：上海市东湖路20号-2
北京
北京市798艺术区的ViviDolce 可以说是喜冰患者们的夏日必去之地了，而在多少有些文艺的氛围里，店里冰激凌的口味也很应景。黑蒜、樱花青梅、接骨葡萄柚、墨鱼芝士，看上去就忍不住要猎奇一番。
但是吃过一轮后，我最爱的还是招牌的海盐香草和锡兰红茶。冰激凌嘛，还是奶油味浓点更满足。
地址：北京市酒仙桥路798艺术区707街红石广场西北侧
杭州
零脂肪冰激凌店本就可遇不可求，杭州的Movo Gelato 却在此之上又附加了美味和颜值。每个冰球上都戴个mini甜筒的小帽子，是夏日一抹靓丽的风景。
在多种口味中，当属柠檬款最让人惊艳。酸酸甜甜的果味很清新，丝毫不腻，为夏日减负。
地址：杭州市西湖银泰城B1119室
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
