这艘豪华游艇是为萨达姆•侯赛因定制的，《华尔街日报》将其装饰风格称为“列勃拉斯•巴比伦”式。它传奇般的豪华特等舱、镀金家具以及秘密逃生舱，一直都为人们所津津乐道。
摄影：ANGELOS TZORTZINIS，法新社/盖蒂图片社
撰文：Andrew Lawler
过去30年，萨达姆的游艇一直辗转于中东君主之间。如今，它终于来到了伊拉克海洋研究者手中。
1980年，当时的伊拉克总统萨达姆•侯赛因定制了这艘私人游艇：全长82米，共拥有四层甲板，一整套镀金桃花心木家具，以及一个带有逃生舱的秘密卧室。它再加上两艘小船，共同组成了伊拉克科研船队。
船长Hussein Ghazi Khalifa带着我们参观了引擎室，一路走到直升机坪。他说：“这艘游艇建成时就花了2500万美元，换做现在，费用会是当时的四倍。”
这艘游艇的餐厅、休息区和会客区都极为奢华，无论是烟色玻璃，松下电视还是洛可可式瓷器柜，都带有一种被称为“列勃拉斯•巴比伦”的风格。 科学家对游艇进行了改造，以便适合科研活动，不过大部分装饰物都完好无损地保留了下来。现在，游艇有了一个新的名字：“海洋微风号”（Basrah Breeze），巴士拉大学海洋科学中心用它来探测波斯湾的生物和化学变化情况。
它恐怕是当今世界上最奢侈的科研考察船。因为地缘政治、经济学和偶然因素，它曾经意外地停靠在同名港口。
这艘游艇拥有12间客房、铺着大理石砖的浴室，以及一个配有办公室和发廊的总统套房。萨达姆完全是为了一己之私定制了这艘游艇，然而讽刺地是，他本人却从未登上过这艘船。
游艇原名“Qadissiyat Saddam”（这个名字来源于公元7世纪的一场战役，阿拉伯人打败了波斯人），建造于丹麦。当时，伊拉克作为美国的盟国，正陷于对伊朗的战争，因此游艇无法安全地交付给伊拉克。随着战争的不断延续，它在阿曼驻泊了很多年。
游艇上的会客厅是最奢华的房间之一。为了便于科研活动，人们做了部分改造工作，不过大部分装饰物得到了保留。
摄影：MAHAN-KALPA KHALSA
20世纪80年代中期，侯赛因把这艘游艇作为礼物赠送给当时的沙特国王法赫德•本•阿卜杜勒-阿齐兹•阿勒沙特。游艇的新主人赐予它一个新 的名字：al-Yamamah，意思是“大眼美女”。不过这位“美女”不仅“眼睛大”，“胃口”更大。游艇配有3000马力的引擎和四个发电机，足以进行 远距离航行，油箱最多能容纳200吨柴油。以现在的油价来折算，光是填满它的“胃”就要花费10万美元。
即使是法赫德这样的石油大王也会觉得这是个烧钱的无底洞，于是他把这艘船转手送给了约旦国王侯赛因一世。侯赛因一世于1999年逝世，他的继任者阿卜杜拉二世将游艇运到法国南部，所有权转到一个在开曼群岛注册的公司名下。不过据说这个公司实际由约旦国控制。
2003年，美国发动伊拉克战争，萨达姆•侯赛因战败被俘，3年后被执行绞刑。2007年，那个在开曼群岛注册的公司想要把游艇卖掉，但伊 拉克政府认为他们才是游艇的所有者。船长Khalifa估计伊拉克政府为了争取所有权，花掉了100万美元。2008年，法国法庭判定该游艇属于伊拉克政 府，因为游艇上的文件表明，从法律上说，它仍是一艘伊拉克船只。
伊拉克当局没能把游艇卖掉，因此别无选择，只好开回家。2010年，游艇得到了新的名字，在回家路上受到了热烈的欢迎。
当时的交通部长Amer Abdul Jabbar在庆典上说：“游艇的回归表明，伊拉克人民的意志战胜了萨达姆的独裁，他出于一己之私定制了这艘豪华游艇，但游艇最终回到了人民的手中。”
不过，游艇最初并没有得到充分的利用。当局原计划是将船改建成关于侯赛因奢华生活的博物馆，或者酒店，每一个房间都可以设计成不同的颜色主 题。不过这些都没能实现，人们只能眼睁睁地看着游艇在阿拉伯河的淡盐水中慢慢生锈。直到2014年，出身名门的巴士拉大学教授们说服政府将游艇交给他们。 当时，伊拉克的科研船队已经取得一些重要发现，比如在伊拉克海岸线发现了珊瑚礁。这意味着波斯湾源头的水变得越来越清澈，不再像过去那样泥泞不堪，国家供 水系统和生态系统都开始有所好转。
2015年初，伊拉克科研船队的新成员终于开始了新的征程。由伊朗人、科威特人和伊拉克人组成的75人团队搭乘这座游艇进入波斯湾，负责研 究水质和海洋生物。之后还有两次行程安排；尽管甲板因为风化作用显得斑驳，动力引擎也是上个世纪80年代的技术，但游艇出人意料地完成了新工作。
萨达姆•侯赛因的专用卧室设在船首位置。游艇里还有很多客房，不过现在都供海洋科研人员使用。
摄影：MAHAN-KALPA KHALSA
海洋研究中心的海洋化学家Ali Douabul表示，他希望能用这艘游艇能进行更多的珊瑚礁研究，甚至深入到波斯湾西北部。但是伊拉克大学早已捉襟见肘，负担不起高昂的油费，尽管研究者每次任务用的油其实并不多。
船长Khalifa说：“我们打算在2016年继续航行，但是经济危机让这个念头成为泡影。”他把希望寄托在国际合作上，希望环波斯湾的富裕国家能分担油费，共同研究。
坐在驾驶舱，望着下面那个不断扩张的城市，船长长叹一声，充满渴望地说道：“我热爱大海，在开阔的水面之上，你可以抛却掉所有的烦恼，无拘无束自由自在地航行。”
但是，首先，你得找个人替你“加油”。
（译者：Sky4）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。
电话：4006900000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
