大多数人会把飞机和巴士归为一类，认为它们仅是供人使用的交通工具。人们选择中意的航空公司，从一个城市飞往另一个城市，除了机上的便餐和电影，大多数人对飞机的原理、性能都不感兴趣。但是，英国皇家国际航展（Royal International Air Tattoo）可以在一天之内，让人对飞机刮目相看……
英国皇家国际空展由英国皇家空军主办（活动的所有盈利归其慈善信托基金所有），但它并不是一场对英国军事力量的检阅仪式。事实上，它更像是一场嘉年华，汇集了来自世界各地的、古典的和未来的飞行神器。活动吸引了全球的飞机爱好者慕名前来，瞻仰世界上最好的、最早的、以及最不寻常的各种飞机。
今年参展的包括了比利时、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、约旦、荷兰、波兰、西班牙、瑞士、英国和美国等多家空军提供的飞机。飞机中有军用的，也有民用的，有最先进的机型，也有保存完好的经典老款。
据说，此展是世界上最大的军事航展。同英国的许多事儿一样，它从刚创建时的小型业余飞机爱好者活动，发展成今天这个历时三天的史诗般庆典。活动始于1971年英国埃塞克斯的一座机场，参展的仅有100来架飞机。今天，来自30个国家的空军，带着超过500架的飞机集结于新举办地——费尔福德皇家空军基地（RAF Fairford），并在这里接受超过15万参与者的仰慕。活动于1996年得到了“国际化”的地位，并于同年被授予了“皇家”的称号，用以表彰其重要性。
英国皇家国际航展总能使飞机迷们大饱眼福。一些曾经保密的军用飞机常以此展为契机首次公开亮相。1997年，美国的B-2A幽灵“隐形轰炸机”（B-2A Spirit ‘stealth bomber’）就是在这里进行了首次境外亮相；2008年，美国又在这里展示了最新的F-22“猛禽”战斗机（F-22 Raptor）。同时，参加航展的还有众多著名经典老式飞机——例如今年，航展上出现了得到完美修复的二战时代飞机：超级马林喷火战斗机（Supermarine Spitfires）同梅塞施密特（Messerschmitt）Bf109G-4战斗机。二者在空中表演追逐征战，霎那间把观众带回到了75年前的空战瞬间。一架布里斯托布莱尼姆轰炸机（Bristol Blenheim bomber）也重现蓝天。久负盛名的布里斯托公司在其转行生产豪华轿车的二十年前，便已经制造了这款飞机。特邀露面的还有冷战时期英国老式的战略轰炸机。
美国的CV-22B“鱼鹰”倾斜旋翼飞机（CV-22B Osprey）也同样颇受欢迎——这架飞机看上去很奇怪，像是直升机和飞机的混血。我们还目睹了波音阿帕奇直升机（Boeing Apache helicopter）惊险的翻筋斗表演，甚至连英产的民用空客（Airbus）A-400，也做了特技飞行表演。。。。。。这类普通飞机竟能做如此复杂的空中杂技，若非亲眼所见，实难想像。波兰空军的飞行表演令人兴奋不已，它们沿用1990年从前苏联继承下来的老飞机，仍然宝刀不老。米格-29战斗机（MiG-29 fighter jet）在空中兜圈子，也是大有看头。在陈列区还能看到苏22M-4战斗机（Sukhoi Su-22M-4）。英国皇家空军的台风战斗机（RAF Typhoon jet）起飞后，直接进入了垂直爬升，令观众惊叹不已；紧接着它又以700公里的时速，从离地面仅有50米高的地方飞过了观众的头顶！
大部分人最期待的亮点还是各家专业特技飞行队的表演。来自西班牙的阿吉拉巡逻表演队（Patrulla Aguila）令观众热血沸腾，法国法兰西巡逻兵表演队（Patrouille de France）也很受欢迎。英国红箭飞行表演队再次于这项年度盛会上如期露面，表演玩命的高速特技同时，将天空洒满了英国旗的红、白、蓝三色烟雾，其中的一些飞机高速飞行时，相隔间距仅有两米之遥。
展会三天中的任意一天，您都可以看到近7个小时的飞行表演。游客可以坐在草地上观看，也可以到特别指定的区域欣赏表演。观看区域离跑道不过50来米，很多人都用相机记录着飞机起飞降落时的精彩瞬间。如果您对航空不感兴趣也没关系，可以进到这里的许多帐篷和临时建筑，里边满是可供参观购物的商店，销售各种怪异奇妙的商品。航展里边也有不少好吃的（例如：炸鱼薯条、热狗、汉堡包、馅饼等）配上啤酒、葡萄酒或是各种饮料，边吃边喝，十分痛快。
英国皇家国际航展不拘小节，充满了友好气氛，很是有趣。人们几乎感觉不到自己是在参加一个军事活动，这里的气氛更像是体育比赛，各种年龄、不同款式的飞机和直升机在空中飞来飞去，支持和爱好者们拍手欢呼、惊叹不已。孩子们可以在航展上找到自己的乐趣，老人也可以。你有机会和不同年龄的各种飞行员打成一片——其中有些飞行员曾参加过二战！除了这里，哪里还能找到这种如此老少皆宜的活动？
如果您考虑明年来访，以下几点提示可能会有帮助。在当天买不到票，所以需要提前从官方网站（www.airtattoo.com）上订票。最好带上轻便的防雨衣服：英国即使是阳光明媚的夏天，也随时可能下雨。带上防风雨的尖顶棒球帽以及太阳镜，能缓解眼睛疲劳。无需带水（这里免费提供），但要带上耳塞——在近处观看喷气式飞机起飞时，声音简直是震耳欲聋。许多有经验的观展者，还带着折叠椅，为自己创造更豪华的观看体验。做到以上几点，无论明年什么飞机来参展，都保证您度过美好时光！
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
