新一代沃尔沃XC60
新车看点：内外革新，搭沃尔沃半自动驾驶辅助系统
历经九年磨一剑，全新沃尔沃XC60终于在2017日内瓦车展上与大家见面。而国产版车型也将会在今年8月25日举行的2017成都车展上正式亮相，新车将会在今年11月在成都投产，最快年内即可上市。
轴距
沃尔沃XC40
新车看点：沃尔沃首款紧凑型SUV
除了XC60将会国产外，沃尔沃首款紧凑型SUV车型XC40将在台州路桥工厂与吉利中高端品牌领克首款车型01共线生产，新车还有望年内上市销售。（配图为沃尔沃40.1概念车）
奥迪Q2
新车看点：豪华品牌小型SUV开拓者
无论国内外，这些年SUV车型都火得不像话。无论是大型、中型、紧凑还是小型，只要是SUV就一定有市场。终于连奥迪也忍不住要推出全新车型Q2，开创豪华品牌小型SUV新领域。根据之前的消息，国产奥迪Q2就将会在今年内正式推出，新车轴距还将会加长。预计新车国产后起售价将在18万左右。
擎，并提供quattro四驱系统可选。传动系统方面，预计匹配7速双离合变速箱。
马自达CX-3
新车看点：先进口后国产，或13万起售
除了新一代CX-5外，马自达还将在国内推出其小型SUV CX-3，新车将采用先期将以进口形式引入，随后由长安马自达实现国产的套路，我们最快将有希望在年内就能看到其身影。另外有消息指出，新车预计起售价或为13万元左右。
16kW（158PS），峰值扭矩为202N·m，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。据悉，新车将提供四驱系统可选。
新一代现代ix35
新车看点：外观硬朗，增1.4T动力可选
相比起中期改款ix25的小打小闹，换代车型ix35明显更有看头。新一代ix35首发于2017上海车展，预计将在12月正式上市。新车外观上采用了现代最新的家族设计语言，车身线条也显得更加硬朗。
新一代东风本田CR-V
新车看点：或17.99万元起售
新一代东风本田CR-V首发于今年上海车展，新车将会在7月9日正式上市，除了传统燃油动力的1.5T车型外，混动版车型(锐·混动)也将会会同步推出。而根据网友曝光的疑似售价信息，新一代车型起售价有可能是17.99万。
新一代国产CR-V与海外版车型保持一致，东风本田没有做过多地改动。全新的前进气格栅采用镀铬处理，同时根据配置不同，新车提供全LED大灯组搭配LED日间行车灯，以及带透镜大灯组与圆形雾灯的不同组合。据网络曝光的疑似详细配置信息，新车全系或标配LED日间行车灯、自动大灯和LED组合尾灯等。
全景天窗
Honda
防倾杆
助力转向
最大功率
CVT
适时四驱
发动机
混合动力
东风日产劲客
新车看点：定位小型SUV，预售10-14万元
目前东风日产在市场上推出的SUV车型不在少数，但唯独在小型SUV这一块有所欠缺。看到对手本田缤智和XR-V等车型日子过得如此滋润后，日产终于也忍不住了，据悉东风日产劲客将有望在在7月18日正式上市。此前新车预售价已经公布，三款车型预售价区间为10-14万元。
Kicks
铝合金轮辋
真皮方向盘
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
