原标题：《太阳、绿树、海水和天空：夏日家居织物的千变之美》
它们经得起一切考验。抗得了氯，受得起坏天气，耐得住霉菌。可水洗，速干，且无需熨烫。无刺激、无毒、耐火、抗紫外线、抗菌、耐磨损、抗防晒油，不受天气和温度变化的影响。总而言之，经久耐用。意大利装饰面料品牌 Dedar 的新品织物 Tricot 极具时尚感，它使用超软的马特拉斯网布、由染色丙纶纤维制作而成，不褪色， 抗强光（与印花织布截然不同）。
装饰与时尚，是意大利那不勒斯纺织品牌 Livio De Simone 的精髓所在。品牌名称源自其创始人、活跃在上世纪 50 年代的同名艺术家及设计师 Livio De Simone，他设计的卡普里（Capri）系列中，有一条长椅采用了手工印花织套。法国布料设计师 Dominique Kieffer 方面推出了三款产品 ：水彩画格子图案的聚酯纤维织物 Outcross，以及两种染色纤维编织提花产品 Outmap 和 Outwall。
朴素，一直是法国壁纸品牌 E litis 的品牌哲学。设计师从一幅精美的民族画中获得灵感，推出了单色图案的 Lontano 系列产品。而法国布艺品牌 Nobilis 的 In &Outdoor Sunrise 产品更具异国情调，以城市与大海、里约热内卢和迈阿密为创作背景，并配以热带图案。整个系列通过绿松石、大红、海军蓝的色彩，搭配斜纹效果藤织法和条纹形式，向 1950 年代致敬。
Jim Thompson 和 Negresco 的新产品亦是秉持热带阳光的一贯风格，采用几何图案和竹子印花的亚麻布，与单色布、暗花布和条纹布混织。另有一种专为户外使用而进行特殊处理的丝绒布则较为精致。
与此同时， Herme s 也首次推出了户外系列，从印花布（等角透视，室外砖铺图案），到提花布（H 型大地图案），到斜纹布（天际图案），再到单色布（海岸图案）。。。。。。均以手感极佳的纤维织成，十分优雅。
边饰专家 Houle s 也推出了户外织物 Riviera 系列，包括提花布和边饰，采用六种充满光彩的颜色 ：黄、绿、蓝、橙、灰和栗色。同样，Kettal 为了向大自然致敬，推出了 Terrain 系列，设计师 Doshi Levien 将大海、陆地和天空 的色调融合到色彩中，可与 Geometrics 系列媲美。后者是一组提花布，印花有圆点花纹 （ Dots ）、 斜纹 （ Umbra ）、 交叉线 （ Shade ） 以及双花样 （ Dash ）。 Nya Nordiska 的印花同样精致，也采用了融合的色彩，配以四种全新的图画、斜纹、方格和几何图案，以及自然的编篮纹装饰，均以聚丙烯纤维织成，同时配套单色布，还有一系列的春日清新色彩可供选择。
Pierre Frey 推出 indoor-outdoor 已有 15 年，其新品 Bayamo 色彩柔和，同时配套了适用于客厅、泳池边以及露台的可定制地毯。在室外领域，高韧度的聚酯产品 Batyline，毫无疑问是一种优质材料，也是 Serge Ferrari 集团的特色产品。 该集团生产成套精美室外家具。Tectona、Ego Paris、Lafuma Mobilier、 Fermob、Bacsac、Tolix。这些品牌的帆布清爽、透气、易打理、速干， 利用 Texyloop 公司开发的 Texyloop 技术，100%可再生利用。五种新品， 包括以麻纤维布为原材料的 Eden、Duo、Keops、Canatex，和以薄透闻名的 Iso，不但织法优良，而且色彩温暖。较小的品牌如 Stamskin One 系列， 适用于家具垫料，多用于船艇。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
