原标题：《看完高定秀别浪费时间 在巴黎你还有这些事情可做！》
旺多姆广场是巴黎的著名广场之一，位于巴黎老歌剧院与卢浮宫之间，由于旺多姆公爵的府邸坐落于此，广场因而冠此名。这里拥有最豪华的酒店，另外还有珠宝店的诱惑。这里的珠宝店和高级时装店在19世纪初就已经名闻遐迩了。
旺多姆广场建于18世纪，这里已成为知名珠宝商的云集之处。布舍龙（地址坐标：26号）位于亚历山大·雷扎店对面，是广场上开业的第一家商店。1893年由女伯爵卡斯堤拉恩夫人的宅邸改造而来梵克雅宝（地址坐标：22号）。20世纪最伟大的女性如玛琳黛德丽或雅克；肯尼迪都曾佩戴过这一品牌的首饰。Chanel（地址坐标：18号）。1997年在广场开设分店。事实上，可可夏奈尔早在1932年就已经发布了她的第一个珠宝系列展。
虽然这里的名品众多，不过今天说到的不是那些昂贵的奢侈品店铺，而是极具文化氛围的宝玑巴黎博物馆。这座博物馆于2000年9月13日由尼古拉斯·海耶克（Nicolas G. Hayek）先生向公众揭幕，馆内收藏了许多与建立于1775年的宝玑制表工坊相关的珍贵历史文档和文物。
为丰富馆藏，宝玑每年都在添购新藏品。目前，博物馆展出的珍贵时计逾100件，每款都是融合超凡工艺与优雅设计于一身的艺术精品，彰显了阿伯拉罕–路易·宝玑先生的无穷创意及对高级制表工艺的卓越贡献。
宝玑作为世界名表之一，它的工艺过程绝对是非常考究的，在博物馆内人们可在博物馆内观赏宝玑自动上链怀表、订购表、触摸表、简易表或三问报时表，还可以领略一些最古老的无匙上链表、旅行钟、航海精密计时器和军用表的风采。
地址：6， place Vendome， F-75001 Paris
电话 +33 1 47 03 65 00
营业时间：周一-周六：上午10：30-下午18：30
交通：地铁1号线：Tuileries站；地铁1、8、12号线：Concorde站
对于美妆护肤爱好者们一定不要错过娇兰之家。虽然听上去像是个品牌营销地，但是这里的一对一周到服务绝对能令你的印象焕然一新。
先不说什么品牌精神，因为那些都感觉跟咱们没多大关系。走入娇兰会所当中你可以把这里当做是行走之后小憩的目的地。在这里你可以尝试下按摩体验来放松身心，以愉悦的心情开启后一段旅途。
当你在屋内休息的时候，就仿佛沉浸在花园的美丽景色中，透过阳台你可以看到香榭丽舍大街的繁华街景。
除了可以在这里休息，当你走入娇兰之家的时候贴心的美容顾问就会对你的方方面面进行咨询，通过分析之后来定制一个专属于你的美颜护理方案。
对于来巴黎旅行的人来说，长途疲劳的双腿应该已经快要超负荷了吧！那么你可以再次体验整套按摩减压的过程。轻闭双眼，在安静舒适的环境中疲劳感就统统消失的无影无踪了。
地址：香榭丽舍大街68号
众所周知巴黎的米其林餐厅是不少，同样巴黎的米其林下午茶也是值得每一个来到这里的人都去品尝一下的。所以还等什么？赶紧去试试吧！
地址：226 rue de Rivoli， Paris 1er
电话：+33 01 4260 8200
这家Angelina已经有一段历史了，这座建于1903年的餐厅是现如今巴黎保存的最完好的古典午茶沙龙。这家的招牌甜点是 l’Africain热巧克力以及Mont-Blanc蒙布朗，曾几何时chanel等一众设计师都是这里的常客，相信他们也都是为了这些眼花缭乱的精致法式甜点而来。
地址：228 rue de Rivoli 75001 Paris
电话：+ 33 01 4458 1044
这家Le Meurice位于La Dali酒店米其林三星餐厅之内，以法式华丽优雅的甜点为主。在这里你可以选择在餐厅内感受超现实主义的风格，也可以选择坐在户外享受法国最美好的阳光，这感觉别提有多美了。
地址：31 Avenue George V， 75008 Paris
说到下午茶肯定要提到四季酒店的下午茶，无论是环境还是下午茶点心的水准都是相当一流的。不光如此，这里地段非常高大上，就连法国国宝级奢侈品牌Alaia的精品店都开在附近，可想而知这里有多么繁华了。
地址：21， rue Bonaparte， Paris， France （Luxembourg）
电话：44 01 4407 6487
如果你没有那么多的空闲时间可以坐下来喝一杯咖啡或是吃块点心，那么也可以去Ladurée
买一份马卡龙带着回酒店吃。Ladurée的马卡龙相信是无人不知无人不晓了，相信许多女人的少女心都会为之所倾倒，所以一定要来这里试试哦！
在外闲逛了一天你也该累了，说到酒店那么就不得不提Hotel Ritz Paris，这可是酒店界的传奇，就像女王一般存在着。说到这里的常客，那么可都是鼎鼎大名的，而常客名单就像一部文艺史，海明威、卓别林、Gary Coope等等。
不过在这当中最知名的就要属co co chanel了，在这里她一住就是37年，从1934年到1971年，这里就是她在巴黎的家。
酒店为了她在这里特别安装了私人专用电梯，除此之外，酒店的套房内还是她亲自布置设计的。
不过除了coco chanel的套房之外，这里最牛的就是chanel spa服务，作为酒店康体俱乐部的一部分，这间水疗中心共有七个房间，并且其中所用的东西都是chanel特定的。
其实SPA的护理产品固然重要，但是按摩师的手法也是不容忽视的。不过chanel spa的按摩师都相当专业，高超的技艺也为客人带来全新的体验。
地址：15 Place Vendome， 1区 - 卢浮宫， 75001 巴黎， 法国
套房价格：23090元/晚
看过了这些有趣的娱乐项目之后你还打算看完秀就会酒店睡觉吗？相信你的答案一定是“NO！”
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
