原标题：《最有灵魂的设计》
Nicolas Schuybroek——来自比利时的建筑师，在设计中寻求永恒的极简，从最粗糙的建筑到最小的室内细节，他的设计中总令人感到宁静纯洁。
所谓的极简设计，不过是还原了生活最真实朴素的本质。
这套度假屋是优雅和极简的典范，设计师将线条和几何元素巧妙地与周围的环境相结合。
外部与内部元素之间精心设计的连续性，让粗糙的混凝土看起来柔和了许多。
极简适应于任何大小的空间，只要材质与色彩的搭配运用得好，往往能给人带来意想不到的效果。
简洁的大白墙配上柔和的木质地板与家具，为整个空间营造出温馨优雅的氛围。
卡拉大理石台面与木质元素的结合在厨房也能寻得一片宁静。
浴室内看似随意铺设的大理石墙搭配白框玻璃门极具设计感。
黑白配色线条比例把握到位，每个细节都被处理得近乎完美。
房子的外部框架设计师采用优雅的黑钢和玻璃，令人联想到现代玻璃馆的结构。
室内没有过多的装饰，只把线条比例做到极致就非常具有吸引力。
在设计上做减法其实就是在生活上做加法，作为Schuybroek典型的极简作品，他用自己的设计重新诠释了极简主义。
天花板裸露的木梁，地上的人字木地板，再搭配上中性色的家具，给人一种纯朴的现代乡村感。
不是简单的黑与白，而是在硬装与软装的磨合中表现出温暖典雅，精致实用。
线性的建筑设计多了些当代艺术美学气息。
玻璃是极简空间中最好也最简单的装饰。
在“少即是多”的原则下，诞生的设计，总令人多了些许遐想。极简所表达的境界便是让你的生活回归简单。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
