原标题：《what？心甘情愿被“禁足”不夸张这些酒店就是有魅力》
地址：Noonu Atoll， 20224 诺鲁， 马尔代夫
说起私人海岛，马尔代夫四周围海岛众多，但是真正有主的私人小岛却没几个。但这座维拉私人海岛却早已名花有主了，Jiri Smejc就是这个美丽小岛的岛主。这个小岛13年才对外开放，岛的四周全部是未被破坏的珊瑚礁，所以非常适合浮潜。
整个小岛上设计了不少的别墅，维拉私人住宅9种房型，数量却只有45间，但它的类型却非常丰富。每一种房型风格都迥然不同，设计尽显时尚与高端。
酒店每种房型设计都完美的把自然生态和时尚高端的配套设施融合到一起，使游客获得更好的体验感和舒适度。从房间内就可以看到四周围的海面，阳光照射在海面上格外的耀眼。
另外，这里的私密性也是极高的。浴室是户外型的，你也可以在每栋别墅的泳池内裸泳，无论是你沐浴完还是运动完都可以到旁边的沙发上小憩一下。
在度假村里还设有高尔夫球场和网球场之类的户外运动设施，足不出户就可以充分享受度假的乐趣。
日出水上泳池别墅18，793元/晚
豪华海滩泳池别墅20，254元/晚
日落豪华水上泳池别墅21，298元/晚
地址：Tortuguero， San Jose， Costa Rica， 70403 托尔图格罗， 哥斯达黎加
Costa Verde度假村内的飞机树屋可是有点来头的，这部老式波音727客机最早属于南非航空公司，在1994年的时候被老奶奶Joanne Ussery给买下了，之后经过了长达4年的工期改造成为了这样一间树屋。
飞机被架起离地面50英尺高的栖息台上，从屋内可以看到开阔的视野。无论从飞机的哪个角度观望四周都可以看到壮观的热带雨林景象。
机身内部的设计全部是由柚木地板所建成的，在当地这种木质手工雕刻的家具也是相当的奢华。
机舱看似很小但是每一个房间内都设有私人浴室、小厨房以及开放式餐厅，而在机翼的位置会设有观景台。
另外，在每间套房都配备一个非常私密的旋转楼梯和一个360°无死角的豪华花园。
此外，入住波音727豪华酒店的客人可以在这里的露台上尽情的享受美酒所带来的舒适感。如果你幸运的话还可以跟跑来这里玩耍的猴子树懒来一次近距离的接触。
价格：296美元/晚约合人民币2009元
地址：8 South Main Street， Barre， VT 05641， 美国
如果你小时候也曾经有一个消防员的梦想的话那么真的可以来这里感受一下。这家旅馆沿着威努斯基河（Winooski River）而建，前身是一个消防站。在历史文化区，而且位于基金会表演艺术和会议中心和Bubba‘s Fun Park附近。
在这家酒店内有5种客房，分别有不同的装修风格。看似简单但是却十足温馨，在房间内都设有复古风格的装饰物。
虽然房间内看似有些单调，但是客房均设有豪华床上用品。在卧室内的墙壁酒店也会用做旧的手法来设计，更能凸显出年代感。
在酒店内还设有Ladder Grill and Pub烧烤和酒吧，每周二至周六开放供应比萨、纽约牛排、汉堡等。
这家酒店对面即是著名的巴利歌剧院，你可以散着步前往歌剧院，买一张票进去欣赏下最优雅的艺术氛围。
价格：1，063美元/晚约合人民币7280元
地址：Mile 17 Highway 128， 摩押， UT 84532， 美国
光听名字你好像觉得没什么，但是当你看到这里的景色的时候你就会觉得这里简直像是小说里的世外桃源一样的舒适悠哉。
这家酒店位于科罗拉多河（Colorado River）沿岸，占地面积就有160公顷，从酒店可以看到河岸的景色，十分壮观。
从酒店的房间内向外望，每间一室公寓和套房均享有山景或河景。特别是在浴室，可以一边在浴缸里泡着澡一边享受周围的自然风光，别提有多惬意了。
酒店内不光有私人泳池，还有可提供骑行的自行车，可以沿着酒店附近骑行，一路走走停停看看四周围的景色。另外，客人可在季节性室外游泳池和热水浴池中放松身心，在内部spa体验按摩服务，或在健身中心锻炼身体。
这里的房间也十分有趣，全部都是用实木来做的非常舒适，特别是在夏季会给人一种很舒爽的感觉。
价格：1483美元/晚约合人民币10067元
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
