致敬尊贵， CHAMPLUS品牌发布会暨CHAMPLUS北京旗舰店揭幕仪式于2017年06月23日盛大举行。开业活动为期三天，以“尚之以馥华—共鉴‘感观’世界”为主题为客人们带来一场别开生面的葡萄酒体验，用热爱之义带你[感]千滋百味，以美酒之名带你[观]别样世界：在这个夏日的周末，除了亲眼见证CHAMPLUS新征程的开始，与会嘉宾还通过葡萄酒自由品鉴会、世界酒庄挂牌仪式、世界酒庄“逐梦之旅”发布会、TOC VIN大师班首发课程暨列级名庄晚宴及“CHAMPLUS+ART红楼梦·境”艺术展等一系列活动，感受到了CHAMPLUS倡导的如布鲁斯般轻畅的别样精品生活。
揭幕式上，CHAMPLUS尚嘉品鉴创始人兼CEO OWEN洪剑先生协同CHAMPLUS尚嘉品鉴联合创始人邓叶蓝女士、世界酒庄俱乐部形象大使兼合伙人余梦婷女士、中国青年委员、湖北总商会副会长、中国智慧控股董事长陈军先生、著名影星车永莉女士、北京重庆商会会长谭传荣先生等嘉宾一起剪彩祝贺，为CHAMPLUS揭开了新的辉煌篇章。跨界艺术、彰显品质，这是一场精品葡萄酒与文化深度洗礼。
CHAMPLUS即ChAMPAGNE +PLUS，源于对香槟的热爱，延伸至热衷葡萄酒文化。感召于葡萄酒温润而旺盛地生命力，带着理想与憧憬，将葡萄酒与美好的生活方式相结合，创立了CHAMPLUS尚嘉品鉴。汇天下佳酿，融多元文化，CHAMPLUS坚信风土不可复制，专业选酒团队寻遍全球、深耕产区，在世界各地甄选葡萄酒佳品，带给受众的不仅是葡萄酒更是一个别样的观感世界；从经典到小众，作为葡萄酒文化的推广者，除了为您提供葡萄酒产品定制及个性化管理服务，将寻找到最优质的葡萄酒产品，还会根据您的需求提供与之相匹配的整体品牌解决方案，CHAMPLUS依托于精品葡萄酒，定位于精英圈层社交俱乐部平台，用热爱之义诠释经典。
北京旗舰店是CHAMPLUS理念最好的诠释，这里的一切设计与设施都为了表现对于葡萄酒的尊重，无论是专业的恒温恒湿酒窖，还是原木的设计风格，还有别具一格的空间设计，都为了让您在这里感受到尊重自然，尊重葡萄酒，才能更好地品鉴葡萄酒之美。CHAMPLUS尚嘉品鉴北京旗舰店位于CBD、燕莎、三里屯三大商圈及使馆交汇之核心——嘉铭中心， 一座走在时代前沿的德系建筑。CHAMPLUS尚嘉品鉴北京旗舰店设有六大功能空间：CHAMPLUS·Foyer，满?会员个性化需求的多功能活动区域，以葡萄酒为媒介，开辟精英商务社交新?式；Tea Room，于喧闹后静品香茗，为所有的舒畅找一个出处；Tasting Room，设有专业酒柜的现代风格空间，以酒之名，为您举办专属的小型聚会； Private Room，低调内敛，不为外界干扰，以自己的方式与友人共处；Wine Veranda，精品葡萄酒展示区，配有专业顾问推荐最适合的酒；Wine Cellar，专业的酒窖设施，管家式管理模式以及先进的恒温制冷空调，24小时服务于这里的每一瓶酒。因为热爱，所以尊重，这里的一切体现出CHAMPLUS对品质与细节的完美追求。
谈至CHAMPLUS品牌今后的发展方向，作为CHAMPLUS尚嘉品鉴创始人兼CEO，洪剑OWEN先生表示：“伴随着中国葡萄酒行业快速发展势头和人们对葡萄酒的认识和理解，CHAMPLUS将精品葡萄酒的尊贵体验与品质生活相结合，打造出国际化、高品质精英圈层平台，为葡萄酒带来了更多的可能性。未来，CHAMPLUS尚嘉品鉴将经营战略由高端品牌调整至大众市场，目标集中于四个发展方向：首创并开启城市俱乐部合伙人模式，在各大城市招募俱乐部合伙人，让更多的消费者享用到品质佳酿，打造行业精品葡萄酒品牌；搭建葡萄酒及衍生品的交易平台，让每个消费者在享受葡萄酒的同时，获得投资收益；凭籍合作的数百家世界级百年葡萄酒庄园，CHAMPLUS实现跨界资源整合，为世界酒庄俱乐部的会员圆一个庄主梦；不忘初心，为大众构建精品生活是CHAMPLUS的不懈追求。CHAMPLUS将在中国开启融合美食、美酒、美景及文化的“葡萄酒文化嘉年华”，立志将其打造成为葡萄酒行业标杆，让大众参与到葡萄酒当中，使葡萄酒回归品质生活。“
据悉，尚嘉品鉴在北京旗舰店开幕后，CHAMPLUS将正式启动全球合伙人计划。 凭藉此计划，CHAMPLUS将从全国范围起步为更多热爱生活的人开启精品葡萄酒社交新时代。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
