原标题：《20栋2017年度英国最佳住宅颁布，美到分不清是建筑还是风景》
而由英国皇家建筑师学会（RIBA）颁发的“年度住宅奖”，是授予在过去一年中建筑师在英国完成的最佳住宅或扩建工程的建筑界权威奖项。
这一奖项的原身是 2001 年起设立的“曼瑟奖”，往年的获奖者包括凭借“The Flint House（星火档案馆）”夺魁的 Skene Catling de la Pe?a 建筑事务所和以“Slip House”拿下奖项的 Carl Turner 建筑事务所。
2017 年 RIBA “年度住宅奖”入围名单的发布紧随于今日稍早公开的 2017 年 RIBA “国家奖”入围名单之后。两份名单中还出现了重合的部分，Mawson Kerr 建筑事务所设计的 Shawm House，以及 Macdonald Wright 建筑事务所和Rural建筑事务所共同设计的 Caring Wood 既入围了年度住宅奖，也被RIBA国家奖所认可，这使得他们也进入了著名的斯特林奖的角逐。
从今年的入围作品来看，在环境保护意识越来越强化的当下，建筑中环保意识的体现、与周边环境景观的融合程度也成为了现在建筑设计考察越来越重要的因素。今年的作品向我们展现了当代建筑与景观和谐统一的典范设计。
Shawm 是诺森伯兰郡比较老的一种说法，意为“取暖”，Mawson Kerr 建筑事务所的设计采取了以落叶松木制作的隔热层包裹整个住宅的简单形式来解释“取暖”一词，以迎合客户使用当地和传统的材料在当代的方式创造一个方便，舒适，高能源效率的家的需求，而对于被动式房屋原则（被动式节能屋不需要主动加热，它基本上是依靠被动收集来的热量来使房屋本身保持一个舒适的温度）和创新式的施工技术的完美应用也使人眼前一亮。
另一栋令人惊艳的住宅 Caring Wood 是一个三代之家的乡村住宅，占地面积为84英亩，在体现英国乡村别墅和庄园的精神的同时，又做到了与环境和景观完美融合并兼顾了碳平衡环保设计。
这份入围名单还包括了由 Strom 设计的多塞特退休公寓，这个设计在三年前首先以一系列非常流行的超现实主义效果图的形式出现。同时，由 Tonkin Liu 设计的，建造于多佛白崖顶的 Ness Point 也成功入围。Ness Point 的设计就好像它已经嵌入这片土地之中一般。生物多样化的绿色屋顶向后倾斜直至后方的土地，保留雨水同时也隐藏着当地的野生动物，使得房屋与临海峭壁的景观形成了和谐的统一，可以说这座建筑本就已经是景观的一部分了。而针对房屋暴露在海拔65米的悬崖顶部这一特点，Tonkin Liu 给 Ness Point 设计了一个高度密封和绝缘的外壳。同时这座城堡式的房屋设计利用热回收和太阳能再生系统来最大限度的提高冬季能效，而漫长的天窗和生态通风口则可以在接受夏天阳光的照射时降低室内温度。
值得一提的是，美国著名建筑师 Richard Meier 在英国设计的首栋建筑 Oxfordshire Residence，以及位于埃塞克斯沼泽的一座被软木覆盖的度假屋，都位列于今年 RIBA 评发的“年度住宅奖”的20名竞争者中。
由 Richard Meier 这位现代建筑中白色派的大师设计的位于牛津的这栋乡村住宅，是在三个指导性原则的基础上诞生的：对于选址特点的积极反映，与当地历史的共振，以及对于可持续的拓展。整个设计尊重林地和地形，力求将居住者和自然世界联系在一起，在景观和建筑之间寻求一个平衡点，创造一个舒适的生活空间，同时尽可能采取减排节能的机制使其经受得住时间的考验。整个房屋可以说是完美切合选址，充分考虑到了人口规模、美学要求以及自然资源的保护和利用的无与伦比的建筑。
去年这一奖项被Richard Murphy设计的位于爱丁堡的“box of tricks”屋，又称墨菲住宅，收入囊中，这栋有着隐蔽的小窗口、可活动折叠的墙壁和滑动书架梯子的小房子极具魅力和特色。“墨菲住宅是今年最好的例子，如何克服极具挑战性的限制——从规划限制和场地在城市中尴尬的地理位置两个方面思考，建立一处令人诧异的的房子。 ”RIBA 总裁简·邓肯这样评价道，“在将近十年里，这所房子是对理查德最好的回报。 部分拼凑在一起的空间，隐藏的抑或意想不到的空间；部分Wallace和Gromit的移动件和消失的墙壁，所有这些共同创造出一所纯粹完美的模范住宅。”
在这么多精妙的设计中，谁将在最后拔得头筹？今年 RIBA 年度住宅奖的最终赢家将会在秋天公布，以下是入围 Top20 的建筑名单：
Peacock House；萨福克， 英国， by BHSF建筑事务所 with Studio-P
Redshank；埃克塞斯，英国，by Lisa Shell建筑事务所 with Marcus Taylor
Shawm House；诺森伯兰郡， 英国，by MawsonKerr建筑事务所
No 49；伦敦，英国，31/44 建筑事务所
The Cooperage；伦敦，英国，by Chris Dyson建筑事务所
Hidden House；伦敦，英国，by Coffey建筑事务所
Whole House；伦敦，英国，by Hayhurst and Co
6 Wood Lane；伦敦，英国，by Birds Portchmouth Russum建筑事务所
Highgate House；伦敦，英国，by Carmody Groarke
Cob Corner；德文郡，英国，by David Sheppard建筑事务所
Hill House；巴斯，英国，by Mike Keys and Anne Claxton
The Quest；多塞特，英国，by Strom建筑事务所
Woodsman‘s Treehouse；多塞特，英国， by Brownlie Ernst and Marks
Oxfordshire Residence；牛津，英国，by Richard Meier & Partners建筑事务所 with Berman Guedes Stretton
Caring Wood；肯特，英国，by Macdonald Wright建筑事务所 and Rural Office for Architecture
South Street；东萨塞克斯，英国，by Sandy Rendel建筑事务所
Ness Point；肯特，英国， by Tonkin Liu
Newhouse of Auchengee；埃尔，苏格兰，by Ann Nisbet Studio
Edinburgh Rd；爱丁堡，苏格兰，by A449建筑事务所
Fernaig Cottage；Wester Ross，苏格兰，by Scampton and Barnett建筑事务所
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
