今年5月初，河北科技大学副教授韩春雨在Nature Biotechnology（《自然·生物技术》）发表论文声称发现了基因编辑的新方法“NgAgo”。相关报道称，这个成果相当于诺贝尔奖的水准。稍后就有人质疑这个所谓的新方法，“实验没法重复”。这一质疑很容易让人联想到“科研造假”，遂成了新闻热点。[
] [
]
一切源于2016年5月2日，河北科技大学副教授韩春雨课题组在国际顶级期刊《自然-生物技术》上发表了NgAgo基因编辑技术的论文刚发表时，NgAgo被认为是新一代基因编辑工具，可媲美此前有“基因魔剪”美称的CRISPR技术，被国内部分媒体誉为“诺奖级”学术成果。
然而，之后的故事急转直下，全球数百家实验室，历时5个月的时间，没有一家宣布能重复成功。
质疑声越来越大，韩春雨不作正面回应，却收获接连的荣誉：河北科协副主席、美丽河北最美教师、100万元国家自然科学基金……受惠于NgAgo技术，河北科大获得了河北发改委2.24亿元的财政拨款，用于建设河北科技大学基因编辑技术研究中心。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
