第五届“魅力之光”杯全国中学生核电科普知识竞赛开始了！
初赛期间，在“知识就是力量”公众平台每天发放价值20000元的微信红包，答完5道题的参赛者有机会抽奖获得。 

复赛期间随机抽取50道题，以答题时间和分数作为衡量指标，依次排名，取前500名获奖，各省第一名自动获得一等奖资格，剩余名额按照答题分数和时间排名。
随机抽取5题，不限时间，不点击提交不计分数。每个手机号可注册成人、学生各一次，均可答题五次，多次答题取其中最好成绩。学生初赛成绩以答题分数和时间作为衡量指标，依次排名，各省前十名自动进入复赛，剩余名额按答题分数和答题时间排名，取前5000名进入复赛。初赛期间，在“知识就是力量”公众平台发放价值20000元的微信红包，答完5道题的参赛者有机会抽奖获得。初赛结束后乙方向甲方提供获奖名单。
随机抽取50题，每道题2分，满分100分，时间为60分钟。每位参赛者（以唯一身份证号为依据）仅一次机会。60分钟内提交有效，不点击提交不计分数。超过60分钟未提交，考试资格作废，记0分。以答题时间和分数作为衡量指标，依次排名。本竞赛最终解释权归活动主办方所有。
随着核电安全标准的不断提高，安全意识、安全措施和应急体系的不断完善，核电的安全性也需要得到进一步加强。
在人类社会与经济发展不断实现新跨越的同时，石油、煤炭、天然气等不可再生能源却日益减少，同时，伴随化石能源的过度开发与使用，产生的环境和生态问题日趋严重。
我国大陆核电发展至今已有四十余年，经历了核电起步、适度发展、积极发展和安全高效发展4个阶段。
近年来，我国中东部大部分地区多次爆发严重雾霾天气，影响面积大约为143万平方公里，约占国土面积的15%。
终日不散的雾霾是因为燃煤排放的放射性铀粉尘电离大量的空气分子和粉尘颗粒所致，从而引出了“核雾染”的说法。
福岛核电厂位于日本首都东京东北方向大约270千米处，共有6台机组，均采用沸水堆技术。其中1号机组于1971年3月投入商业运行。
能源是整个世界发展和经济增长的最基本的驱动力，是人类赖以生存的基础。
我国内陆核电厂的水、气等排放指标达到国际高标准要求。对环境造成辐射影响的增加量远低于环境本底的辐射水平。
科普中国 身边的科技
前沿核电资讯
最新核电动态
新浪探索
电话：010-62675371　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
