以色列专业摄影师Erez Marom在北美洲的哥斯达黎加拍摄了大量昆虫生物照片。并且以他独特的拍摄视角与拍摄技巧，为我们展现了一幅幅栩栩如生的微距照片。
法国摄影师Malo为宝宝们拍摄了一系列有趣的搞怪职业装照片。这些身穿神父、医生、迷彩、拳击手装等各类服装的宝宝，坦露出一脸天真、无辜的表情，真的很可爱、幽默。
《1 Year - 52 weeks》是Christian Plochacki的摄影项目。他坚持在一年的52周中每周拍摄1张照片与大家分享。这些照片以柔和宁静的调子展示了摄影师眼中的一年时光。
法国摄影师Benoit Courti，他的摄影作品不仅极具美感而且富有深度和空间感。我们收集了他创作的黑色概念系列作品。独有的黑色背景引领我们进入一个无限大的想象空间。
德国摄影师Christian Schmidt，从2000年开始走上高端商业摄影师之途，他的作品有一种人在美景中，情景交融的感觉；清新、干净的画面夺人眼球。下面一起来感受这份宁静。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
