Kickstarter和Indiegogo是国外两家著名的众筹网站。在这里，创客们发布自己的产品项目。有些产品胎死腹中令人叹息，有些产品脑洞打开令人惊愕。但是在这里，总有一款产品和你胃口，而你需要做的只是掏出钱包去赞助它，然后得到它。[
] [
]
Kickstarter公司2009年在美国纽约成立，它是为创意项目筹集资金的网站。
用户不能以Kickstarter为投资项目来赚钱，只能通过返还实物奖励或者独一无二的经验的方式奖励资助者。
Indiegogo公司成立于2008年，总部位于加州旧金山。该公司允许人们在网站上进行创意、慈善和创业公司的众筹。
与Kickstarter相比，Indiegogo要求比较宽松，客户可以在网站上实施一些Kickstarter上无法启动的项目。
彩色智能手表Pebble Time：获得众筹金额突破1330万美元
自动采蜜蜂箱Flow Hive：获得众筹金额突破1220万美元
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
