对于打算购买单反的网友来说，晦涩的参数和口若悬河的JS也一定让您茫然无措。近期有很多网友咨询关于单反选购的问题，新浪数码根据不同购买需求，为大家推荐出几套购机方案，让您选出合适的机型。【
】【
】
注：本策划相关数码相机价格仅供参考。如想了解准确价格信息请网友直接与厂商、经销商联系。
1、此策划对您选机否具有指导性？
有
没有
说不清
2、您感觉此策划的内容如何？
切合实际，信息量大，简单实用
一般，内容平平
内容平庸，找不到想要的内容
3、您属于哪个级别的单反用户？
入门级，以前没有使用过单反
中端级，用过入门级或对单反有一定了解
高端级，接近专业摄影师
4、您的性别是？
男
女
5、您属于哪个年龄区间？
20岁以下  ；
20-30岁；
31岁-40岁；
41-50岁；
51岁以上
6、您对此次的单反选购策划有哪些建议？
答案：
单反即单镜头反光相机，数码单镜反光相机（Digital Single Lens Reflex Camera，常简称为DSLR）又称作单反相机,它是用一只镜头并通过此镜头反光取景并利用电子传感器把光学影像转换成电子数据的相机。[
]
一般在购买单反相机的时候需要注意一下几点：
1、有效像素；
2、最大光圈；
3、镜头变焦倍数；
4、镜头的转换系数等等。[
]
为了突出其专业性，早期的单反相机多以黑色为主色调，但随着单反的普及化，越来越多的家庭用户开始接触到单反，尤其是女性用户，因此我们可以看到近年来在入门级的单反中出现了很多彩色的产品，比如佳能1100D，尼康D3200和宾得的K-x、K-r。[
]
简单介绍了一些基本参数后我们再来说说单反的使用和储存，由于单反的机身和镜头是可以拆开的，所以在更换镜头的时候一定要注意不要把感光元件和镜头内部长期暴露在空气中，以免进灰，合理的做法是将机身接口和镜头卡口朝下放置。[
]
一个摄影师跟一个普通人的分别，未必在于器材上，很多时候却是拍摄前与拍摄后的工作，有天与地之间的分别。你有在拍摄前准备吗？
		[
]
夜景与晨昏摄影最迷人之处就在于光影间的微妙变化，不仅可变换出各种美丽景致，其所建构出的奇幻效果更是让人百看不厌。
		[
]
拍摄鸟类很多时候真的很令人泄气。它们永远不会停在那里等你去拍，而且只要你稍微靠近些，它们就会迅速飞走。看起来似乎只能用焦距更长的镜头?
		[
]
想起平日四处做运动时也没有拍照，那么新手如果要拍出具水准的运动照片该怎样做呢？让我们仔细看看以一下几个基本技巧。
		[
]
夏天户外活动增多，尤其是夜间的户外活动，许多朋友可能会尝试拍摄星星，下面我们就来介绍一下夜间拍摄星星的一些实用技巧。
		[
]
摄影师善于拍摄水滴照片，有各种有趣的变化，而且她不吝于分享其心得，以下有很多设定给大家参考。
	  [
]
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
