2010年10月26日，中国互联网协会和台湾资策会在上海共同主办以“携手拓展电子商务市场，推动两岸传统产业升级”为主题的2010两岸电子商务合作与交流会议。
10月26日消息，2010两岸电子商务产业合作与交流会议在上海举行。[
][
]
中国大陆拥有全球最多的互联网人口，是全球最大的互联网市场之一，台湾是全球IT、资讯和商业服务业最发达的地区之一。随着海峡两岸经济合作框架协议的顺利签署，海峡两岸携手发展电子商务，推动两岸传统经济产业升级换代，将成为两岸经济合作的一个鲜亮主题。
近年来，海峡两岸互联网与信息产业的交流合作活动日趋频繁。中国互联网协会率团参加了由台湾资策会在台北承办的两岸流通服务业合作及交流会议电子商务分论坛，双方以会议纪要形式明确了两岸电子商务交流合作的基本框架，并商定两岸分别由中国互联网协会和资策会牵头，举行电子商务交流和研讨，推动两岸电子商务交流与合作。
会议主题：
携手拓展电子商务 推动两岸产业升级
主办单位：
中国互联网协会
台湾资讯工业策进会
承办单位：
北京正望咨询有限公司
上海市嘉定区人民政府
支持单位：
上海文化信息产业园
会议规模：
300人
高新民 中国互联网协会常务副理事长
孙永革 中国互联网协会秘书长助理
费小妹 上海市嘉定区副区长
洪佩军 上海市嘉定区科学技术委员会主任
马松 京东商城副总裁
丘欣明 361度数字营销总监
路鹏 淘宝网战略副总裁
顾思斌 腾讯QQ商城总经理
杜家滨 飞虎乐购创始人
钟恺欣 凡客诚品副总裁
李颖 爱国者数码影像总经理
童士豪 启明创投合伙人
叶奇鑫 飞翔骆驼国际信息股份有限公司执行官
廖尚文 东森国际股份有限公司总经理
张文泽 东森国际股份有限公司资深顾问
钟志明 商业发展研究院副所长
詹圣生 蓝新科技股份有限公司总经理
陈定震 惊爆点跨媒体中国区执行长
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
