CNNIC中国互联网统计报告自1997年至今已成功发布了37次，本次报告是第38次报告。[
] [
] [
]
China Internet Network Information Center(简称CNNIC)是经国务院主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
·
：过去半年内使用过互联网的6周岁及以上中国居民。
·
：指过去半年通过手机接入并使用互联网，但不限于仅通过手机接入互联网的网民。
·
：指过去半年通过电脑接入并使用互联网，但不限于仅通过电脑接入互联网的网民。
·
：指过去半年主要居住在我国农村地区的网民。
·
：指过去半年主要居住在我国城镇地区的网民。
·
：IP地址的作用是标识上网计算机、服务器或者网络中的其他设备，是互联网中的基础资源，只有获得IP地址（无论以何种形式存在），才能和互联网相连。
·
除非明确指出，本报告中的数据指中国大陆地区，均不包括香港、澳门和台湾地区在内。
·
2016年6月30日。
一、互联网基础资源概述
二、IP地址
三、域名
四、网站
五、网络国际出口带宽
第二章	网民规模与结构
一、网民规模
一、上网设备
二、使用场所
三、接入网络
四、上网时长
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
