乐视的资金链问题成为热点已半年有余，但是否得到缓解仍是谜题。如今的乐视生态遇困与当年的疯狂扩张不无关系，而今，各个子生态的问题又都反弹给了整个生态体系。如今的乐视还能继续化反吗？
乐视控股方面尚未对此事作出回应，新浪科技联系了大圣科技股份有限公司，该公司也尚未予回应。
贾跃亭夫妇及乐视系3家公司的12.37亿资产于上周被司法冻结。
从“All In”蒙眼狂奔，到被讨债、围攻，再到被“拯救”，乐视生态正在经历大考。
乐视控股创始人、董事长贾跃亭回答了股东关于乐视资金问题、业务发展等问题。
贾跃亭表示，目前能力难以满足策略得要求，希望接下来战略的变化，有大的改进。
乐视控股方面尚未对此事作出回应，新浪科技联系了大圣科技股份有限公司，该公司也尚未予回应。
贾跃亭夫妇及乐视系3家公司的12.37亿资产于上周被司法冻结。
从“All In”蒙眼狂奔，到被讨债、围攻，再到被“拯救”，乐视生态正在经历大考。
乐视控股创始人、董事长贾跃亭回答了股东关于乐视资金问题、业务发展等问题。
贾跃亭表示，目前能力难以满足策略得要求，希望接下来战略的变化，有大的改进。
不到两年的时间，贾跃亭持股比例由近45%降到26.45%，若加上其姐姐贾跃芳，贾跃亭家族减持涉及的金额超过百亿元。
履新后的梁军，将乐视电视的销售权从LePar收回，在上市公司层面打通电视业务的研、产、销链条。这次又在乐视致新提拔了多名高管。
乐视手机自从去年开始爆发危机至今，乐视大厦楼下经常出现手机供应商来讨债，这也暴露出乐视手机资金问题一直没有得到妥善的解决。
自去年初以来，乐视借贷了超过21亿美元。为此，乐视的下属公司开始盯上规模庞大、但对非正式金融系统不太了解的投资者。
兜兜转转之后，乐视体育的属性又重新回到原点时的一个媒体和播出平台。
多名员工证实乐视开启新一轮裁员，部分部门按比例裁员，一些内部不盈利的孵化项目整体被砍。
中德证券报告称，乐视网内部部门与财务部门未进行物理隔离，存在合署办公情况；公司内部审计部门人员较少，未能全面有效开展乐视网及其控股子公司的内部审计工作，内部审计工作底稿部分缺失。
在赵凯看来，主要是乐视网处于快速发展时期，需要大量的营运资金，是正常的业务发展需求导致。
本以为和乐视的合作能够帮助酷派这个老牌手机品牌走出泥淖，但从现状来看，酷派的复兴还有很长的路要走。
乐视在深圳的五家线下代理零售门店目前仅剩下赛格广场店一家还在正常营业。
易到已经成为了空壳公司、现在拒不退钱、是因为易到在拿客户的钱来填补自己的资金漏洞、而现在的易到到处宣扬、是想瞒住消费者、
​
