2010年北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV）于8月23日在北京中国国际展览中心举行。[
]
23日上午，第十九届北京国际广播电影电视设备展开幕，12个三网融合试点城市(地区)的展台集中亮相。记者了解到，北京市三网融合试点选定石景山区。[
][
]
BIRTV2010主题报告会8月22日在北京国际饭店举行。
数字新媒体高峰论坛(CDMS)由BIRTV组委会主办，《广播电视信息》承办，新浪科技独家门户网站支持。
北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV）是中国最具权威的广播电影电视专业设备综合展览会。创办至今近二十年来，参展商数量，展品先进程度、展会面积、观众数量和专业程度等在同类型展览会中一直都是最好的。
8月23日下午，第十九届北京国际广播电影电视设备展览会召开了主题为“三网融合与创新广电业态”的第一场高峰论坛。出席嘉宾包括华数传媒副总裁赵志峰、北广科技副总裁叶进、Nagravision业务拓展总监薛滨、北京永新视博副总经理吴君鸣、中国新闻技术工作者联合会常务理事刘松英。
薛滨
刘松英
叶进
吴君鸣
赵志峰
8月24日上午，第十九届北京国际广播电影电视设备展览会召开了主题为“广电新媒体与传统媒体融合之路”的第二场高峰论坛。出席嘉宾包括中国传媒大学博士副教授周艳、天脉聚源执行总裁尹逊玉、深圳广电姜玉霞、中国广播副总裁伍刚、中广传播内容产品部总经理史杰、中国国际广播电台张弘、杭州联汇总经理赵凡、北京中科大洋系统网络部产品推广部副经理田里。
赵子忠
周艳
尹逊玉
姜玉霞
伍刚
史杰
张弘
赵凡
田里
8月24日下午，第十九届北京国际广播电影电视设备展览会召开了主题为“3D影视下一代”的第三场高峰论坛。出席嘉宾包括广电总局电影科研所副所长季平、3D产业联盟常务理事陈海陵、中国电子技术标准化研究所张素兵、波视(中国)总经理王兆春、松下电器孙奉明、北京中科大洋骆萧萧、巴可大付博、3D产业联盟秘书长唐斌。
唐斌
季平
陈海陵
张素兵
王兆春
孙奉明
骆萧萧
付博
8月24日下午，第十九届北京国际广播电影电视设备展览会召开了主题为“节能减排 广电从点滴开始”的第四场高峰论坛。出席嘉宾包括中央电视台高级工程师王京池、北京星光影视总经理李泽青、中央电视台技管办副处长谢继红、中国照明学会副秘书长刘世平、国家话剧院专家韩宏志、北京星光影视总工程师甄和平、中国照明学会《固态照明》杂志执行主编赵铭。
赵铭
王京池
李泽青
谢继红
刘世平
韩宏志
甄和平
本届论坛将围绕三网融合、地面数字电视、手机电视最新进展等这些话题、论题展开深入的交流与探讨。重点要探讨三网融合战略布局，技术与业务的融合方向等话题。
国家广电总局科技司司长王效杰今日公布了广电系统六大主要任务，包括建设IPTV和手机电视的集成播控平台、监f管平台、组建中国广播电视网络公司、加快有线电视数字化和双向化改造、创新服务业态、建设下一代广播电视网络(NGB)等。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
