当前，人类正处于生产和消费变革的新时期，“低碳经济”为核心的产业革命正在缓缓打开低碳时代的大门。
绿色发展已经成为中国消费电子产业从制造向创造转型过程中的必经之路。2010-2011Top Brands From China中国消费电子领先品牌10强评选活动，呼吁国际消费电子品牌更多地强调绿色生活理念，重视品牌的可持续发展，以及构筑全新的商业体系和价值体系，提前为人们展示一幅未来消费电子产业的远景蓝图，旨在推动全球消费电子企业实现绿色创新升级，打造核心竞争力、提高竞争优势，成就品牌的美好未来。
提高中国消费电子品牌在国际上的知名度：后金融危机时代，中国消费电子企业发展呈欣欣向荣之势，为在国际舞台上提供给中国企业表现的机会，我们继续推出了2010-2011年TOP BRANDS FROM CHINA评选活动。
嘉宾邀请：CEA协会高层代表；沃尔玛/百思买等卖场高层代表；中外CE厂商高层代表
形式：专题演讲+高峰对话；
双语互动；
时间：2011年1月7日
地点：美国 拉斯维加斯
海尔
海信
联想
TCL
长虹
创维
康佳
长城
清华同方
京东方
华硕
宏碁
明基
方正
美的
德赛
格力
格兰仕
厦华
：
1、源自中国的品牌，在中国消费电子领域占有重要的一席之地并在全球消费电子行业中有一定知名度；
2、企业对其品牌有明确的全球化概念，有清晰的、可持续的国际品牌价值定位及战略。
1、有明确的质量管理战略，实施品质或质量管理系统工程等；
2、全球销售额；
3、重要参数：品牌的全球化实力，包括海外销售额以及所占全球销售额的比重、出口交货值、出口国家地区及数量、海外宣传及促销预算。
CEA协会高层管理团队成员
定向邀请国际知名品牌厂商高层管理者
企业品牌战略资深专家、学者
国际第三方的专业评委成员，他们来自：
Channel World  CIO
Computerworld
GamePro
IDC
CECC协会高层管理团队成员
定向邀请国际知名品牌厂商高层管理者
企业品牌战略资深专家、学者
第三方专业评委成员
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
