发改委2月10日宣布对高通处以人民币60.88亿元罚款，并为智能手机厂商授权使用其技术设定了费率，从而终结了令高通在中国市场上的增长受到威胁的长达14个月调查。此次处罚也成为迄今中国反垄断最大一笔罚款。[
] [
]
发改委价格监督检查与反垄断局副局长卢延纯接受央视财经记者采访表示：按照法律的规定，从发出正式的处罚之日起十五日内，高通公司要把罚款上交中央财政。
发改委宣布对高通处以人民币60.88亿元罚款，并为智能手机厂商授权使用其技术设定了费率，从而终结了令高通在中国市场上的增长受到威胁的调查。此次处罚也成为迄今中国反垄断最大一笔罚款。
发改委反垄断局局长许昆林表示， 发改委对行政垄断执法很快还有新案件公布，高通案会刷新去年罚款总额的数倍。
中国社科院研究员张昕竹，因收取高通高额报酬，为其出具所谓的“未垄断”的经济学证据，违反了工作组工作纪律。
证券时报记者日前从接近发改委的消息人士处获悉，发改委已经确定了高通垄断事实，正在向中国公司调查高通的销售数据。
4月3日，美国高通公司总裁Derek Aberle率领6位副总、1名中国律师到国家发展改革委价格监督检查与反垄断局就反垄断调查有关问题坦率交换意见。
中国国家发展和改革委员会19日宣布，去年以来，有行业协会和律师向国家发展改革委价格监督检查与反垄断局举报，反映美国高通公司涉嫌实施价格垄断行为，“我们依法启动了调查工作”。这是这家反垄断机构首次正式公布对美国高通公司进行反垄断调查。
国家发改委反垄断局证实，已收到高通提交的一份整改承诺请求书。这家公司承诺会继续配合国家发改委反垄断调查，并希望通过整改，请求发改委中止对其进行的反垄断调查。对此承诺，国家发改委表示将进一步研究做出决定。
在截至去年9月29日的财年里，高通全球总营收额达249亿美元，其中在中国市场营收额达到123亿美元，占比达49%。如果此次反垄断调查结果成立，高通将面临约10亿美元的罚款风险；如果按全球营收额计算，则数额更高。
《中国日报》英文版今日援引许昆林的话称，已经掌握了大量关于高通反垄断的证据，但并未给出详细的信息。
高通周一表示，中国国家发改委已对该公司启动反垄断调查。一些业内人士认为，中国政府有可能是为了在4G专利授权费谈判中寻求优势。
高通苛刻的规则包括：不公平高价许可费、免费反许可、对过期专利收费、捆绑许可、捆绑销售。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
