《寰宇地理》是由国家地理频道制作的一档优秀纪录片精粹集锦。[
]
二十世纪八十年代，阿根廷球星马拉多纳在世界杯上以“上帝之手”带领阿根廷夺冠，“皇马五鹰”的加入使足球巨人皇家马德里队复苏，著名的英超利物浦队雄霸欧洲，当时最伟大的球队巴西队在世界杯决赛中落败……
八十年代是科幻小说篇章中的科技成真的时期，在这个十年里，科技产品走出科幻小说，成为真实的商品，走进人们的日常生活。从索尼随身听、到个人电脑到CD光盘。我们将回顾这些科技产品事如何塑造我们的生活方式及身分认同的。
二十世纪八十年代发生了一连串悲惨事件，对世界造成了深远的影响。洛克比空难，挑战者号航天飞机爆炸坠毁，切尔诺贝利核事故……这些灾难让世人付出了沉痛的代价，也学到了宝贵的教训。
二十世纪八十年代，拳王泰森、足球金童马拉多纳等运动员成为全球家喻户晓的体坛巨星。这些运动场上的标志性人物虽然具有争议性，仍备受尊敬，他们改变了各自专精的运动和世界看待体育的方式。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
