北京电信国际漫游流量资费降幅达40倍
中国移动降低4G月套餐门槛：最低18元
中移动推新优惠，加速低端用户向4G迁移
中国电信推新4G套餐 一石三鸟
中国移动：发挥4G优势 助力互联网+
中国移动降低4G月套餐门槛：最低18元
中移动推新优惠，加速低端用户向4G迁移
中国移动：发挥4G优势 助力互联网+
北京移动推出4G高清语音业务
自11月1日起，漫游上网业务“3/6/9元区”服务范围(即3元包3M、6元包3M及9元包3M)新增30个国家和地区。“30/60/90元包天不限流量”服务范围新增32个国家和地区。
广西联通推流量放心卡：最高300元封顶
联通推1024流量节：明日流量包1折限时抢购
三大运营商今日同时发布通知，宣布手机套餐内流量单月不清零服务将自10月1日起正式实施。自下月起，用户当月剩余流量可转存至下月继续使用。
联通10月购机回馈：可获赠500元美食券
北京联通iPhone 6s开售 可24期免息购机
北京电信国际漫游流量资费降幅达40倍
中国电信推新4G套餐 一石三鸟
实行仅单一收取长途通话费的计费方式(简称“长话一费制”)，大大减少了用户的长话费用，这对于当时中国7亿手机用户来说，可谓一条利好消息。
北京电信打造翼支付线下网购节
北京电信实名制补登政策出炉 赠1GB本地流量
发布了头条文章：《回忆那些游戏陪伴我们的岁月 揭秘游戏运营商的核心秘密》
​
移动公司不愧是三大运营商的“老大”啊，3月份时我妈不小心把手机移动数据打开流量超了50多元，然后我们打了10086客服电话，客服回电：只要买个流量加油包就可以追回，并且流量真不用可以关闭上网功能。我们觉得这个客服态度诚恳就这样算了，没想到才过个4个月，手机提示这个月流量又超了20元，再打客 ​
【排队人数3000+ 《上古世纪》欧美服爆满】由韩国 XL Games 公司开发，北美运营商 Trion Worlds 代理的大型 MMORPG 网游《上古世纪》欧美服正式开始运营。此次正式运营后，由于登陆玩家众多，导致全线皆是爆满的状态，每个服务器都要排队3000多才能登陆游戏。 ​
恋爱中的人！日本游戏运营商DMM近日又推出一款卡牌战斗18禁网页游戏《大征服!ゆけゆけ悪の秘密結社!(暂译为大征服!前进前进恶之秘密结社!)》：才能更加珍惜不轻易放弃…… ​
iPhone这个功能你还开着? 你可能欠运营商一套房 - 站长之家(chinaz.com)
​
