尼康最新一代旗舰全幅单反机型D4S已经进入开发阶段，D4S将拥有比尼康D4单反更先进的功能。包括搭载新的图像处理器从而实现更佳的图像品质，以及更先进的自动对焦性能。满足专业摄影师，特别是体育、新闻和自然摄影等领域的专业人士需求。
Socialmatic基于Android系统，采用与Instagram图标相似的正方形设计，搭载触摸屏，采用一支1400万像素前置镜头和一支200万像素后置摄像头，内置WiFi和蓝牙，还配备了4GB内置存储容量(支持 microSD 卡扩展)，Socialmatic使用Zink打印技术，可以在不到一分钟的时间内打印出2x3全彩色贴纸照片，预计今年9月上市销售。
PowerShot N100搭载约1210万有效像素1/1.7英寸CMOS图像感应器及DIGIC 6影像处理器，首次采用将前后两个镜头所拍影像叠加的双重拍摄功能，搭载多达46种滤镜效果的创意拍摄模式，并内置Wi-Fi及NFC技术，升级的CameraWindow应用程序，可通过智能手机/平板电脑实现对相机的遥控拍摄。
该机外观与现款GH系列相机类似，将搭载新1600万像素传感器，可录4K/30p超高清视频，4:2:2 10/8bit输出，码率200mbps mp4 All-i/100mbps IPB，支持时间码，预计将在今年2月正式发布。
与之前的型号相比，HERO3+体积和重量都减少了20%，并与GoPro的所有固定支架和配件兼容，这使其成为迄今为止最适合固定和佩戴的多功能GoPro摄像机。售价399美元（约合人民币2431元），拥有黑、银、白三色可选。
AX100采用了1英寸 Exmor R CMOS感光元件，可以拍摄1420万像素的静态照片，搭配BIONZ X芯片的处理器，可支持录制最高30fps的4K动态影片，搭载12倍光学防手震镜头，内置Wi-Fi并可直接将4K视频透过HDMI输出至4K电视上观看。
Parrot Jumping Sumo配备陀螺仪和加速计，可使用智能手机和平板电脑通过WiFi来对其进行控制，具有非常好的灵活性和控制性。通过独特的尾部设计，可进行高达80cm的跳跃并平稳着地。利用内置的摄像头，操作者可在与设备相连的智能手机和平板电脑上观看实时画面。
TORUK是AEE的第一代民用航拍产品，其在风速为10-15米/秒的情况下，飞行速度能够达到25米/秒，机身上10英尺的螺旋桨能够为飞机的稳定飞行提供保障，内置的四块3300毫安的电池能够保证至少25分钟的飞行时间，同时航拍机可以通过智能手机应用远程遥控摄像头进行拍摄。
全新LEGRIA mini X在LEGRIAmini基础上，强化了录音功能，配备10毫米大口径立体声麦克风，拥有接近CD音质的高性能录音性能，大幅延长电池使用时间至约150分钟，内置最大可上仰60°的可调机身支架可多角度拍摄，超广角视角对角可达到约170°(拍摄静态照片时)，而以MP4及AVCHD格式拍摄视频时，分别能够达到约160°和150°的超广视角，借助Wi-Fi和互联网可实现远程操作。
三星WB2200F最大特色在于配备了一体化竖拍手柄，相机采用1/2.3" 1630万像素背照式CMOS传感器，等效20-1200mm f/2.8-5.9镜头，3英寸46万画点屏幕，另提供一个电子取景器。内置Wi-Fi/NFC，用户可通过手机对其进行远程操控。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
