相对论革命在很大程度上塑造了20世纪，它影响了哲学、艺术以及流行文化，爱因斯坦也因此成为了“天才”的同义词，以及世界上最伟大的科学名人。在广义相对论问世100周年的里程碑时刻，物理学正在等待下一个广义相对论，我们也在期待下一个爱因斯坦的出现。
在下面的专题里，你们将能从方方面面了解爱因斯坦及其广义相对论：爱因斯坦到底有多牛？他的一生都经历了怎样的起起伏伏？物理届迄今最伟大发现“广义相对论”到底是啥.....走近爱因斯坦，走近广义相对论！[
]
“科学美国人”中文版《环球科学》官方微博
新浪科技旗下账号，提供最新的科学新闻
《环球科学》杂志社执行主编
这个自由落体者的故事已然成为了一个标志，与其他关于引力发现的绝妙故事(伽利略在比萨斜塔投掷物体以及牛顿被苹果砸中脑袋)一样，这些事迹都只是经过美化、杜撰的民间传闻罢了。爱因斯坦更愿意关注宏大的科学议题，而非“琐碎的生活”，他不太可能因看到一个活生生的人从屋顶跌落而联想到引力理论，更不可能将此称为一生中最幸福的思想。
不久，爱因斯坦进一步完善了这个思想实验，他想象自由落体者处在一个密闭空间中，比如一部自由坠落的升降机。在这个密闭空间中，自由落体者会感到失重，并且他抛出的任何物体都会与他一起漂浮。他将无法通过实验来辨别，自己所处的密闭空间是正在以某一加速度做自由落体运动，还是正在外太空的无重力区域漂浮。
然后，爱因斯坦想象这个人仍在同一个密闭空间里，处于几乎没有重力的外太空中。此时有一个恒力将密闭空间以某一加速度向上拉升，他将会感到自己的脚被压到地板上。如果此时，他抛出一个物体，那么该物体也将会以加速运动落在地板上，就如同他站在地球上一样。他没有任何方法能够区分，自己是受到引力的作用，还是受到向上加速度的作用。爱因斯坦称之为“等效原理”(the equivalence principle)。以局域效应来看，引力和加速度是等效的。因此，二者是同一种现象的不同表现形式，即可以同时对加速度和引力作出解释的某种“宇宙场”(cosmic field)。
接下来，爱因斯坦花费了8年时间，把这个自由落体者思想实验，改写成为物理学史上最优美、最惊艳的理论。[
]
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
