北京时间9月13日凌晨消息，旅行者1号已确认飞出太阳系，正式进入星际空间。[
][
]
据美国宇航局发布的消息称，旅行者1号已确认飞出太阳系，正式进入星际空间。[
]
美国航空航天局发布了一张由超长基线阵列(VLBA)获取的一张旅行者1号无线电信号图像，旅行者1号呈蓝色的斑点状。[
]
旅行者号飞船搭载的金唱片是一种12英寸规格的镀金铜质唱片，其中刻录了来自地球的声音和图像资料，这些声音和图像都经过精心选择，唱片中录制了用55种人类语言讲述的问候语“来自行星地球的孩子问好”，其中包括四种中国方言(普通话、闽南语、广东话、吴语)。
唱片中还存有115张影像资料，包括太阳系各行星的图片、人类的性器官图像及说明等，这些数据旨在向“外星人”表达人类的问候。
旅行者1号在2012年8月25日就进入了星际空间。这一结论是基于2012年8月25日观察到的带电粒子变化，以及2013年4月到5月获得的磁场数据和新的等离子体数据而得出的。太阳圈（太阳风吹入星际物质空间中造成的气泡）内外的带电粒子于2012年8月25日出现了永久性的改变。
旅行者科学团队预计会出现的几个关键变化都出现了，如高能粒子的变化，以及等离子体密度的显著变化。旅行者1号在2013年4月所探测到的等离子体密度很大，比旅行者2号同一时间在太阳圈外层探测到的等离子体密度大40倍。这种差别非常显著。
旅行者1号进入了一个崭新的环境，超出了太阳释放的等离子体（太阳风）的范围，进入到星际空间等离子体的怀抱。但目前旅行者1号仍能探测到部分太阳磁场和带电粒子效应，即还能感受到太阳的影响。
旅行者1号2012年8月25日刚进入星际空间时，距离太阳183亿公里，距离地球182亿公里；目前距离太阳和地球大约有190亿公里（2013年9月9日的数据）。
旅行者1号是距离人类最远的人造物体。人类之前还从未进入过星际空间。它代表了历史上的首次壮举，与麦哲伦第一次环球航行、1962年水手2号第一次飞掠过金星（人类第一次成功接近其他行星），以及阿姆斯特朗第一次踏上月球等历史事件相比都毫不逊色。
旅行者1号和2号上面的磁场和粒子探测设备还能工作到2020年。在旅行者1号的扫描平台上，只有紫外线探测设备还在反馈数据，2014年该设备将被关闭，为其他设备保留电力。到2020年，由于电能有限，旅行者号的引擎将开始逐一关闭磁场和粒子设备。科学家预计，最后一个科学设备将工作到2025年。
旅行者1号正以每年3.5天文单位（AU，1AU相当于地月平均距离149597870700米）速度离开太阳系，离开太阳系后将向着蛇夫座的方向飞去。到公元40272年，旅行者1号将到达距离小熊座一颗模糊恒星1.7光年的地方。
尽管旅行者2号最先发射，但还没有接近过星际空间。从等离子体设备探测结果得知，旅行者2号还处在太阳圈内。旅行者1号方向更向北，旅行者2号更向南。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
