2010年10月21日，清科集团在北京柏悦酒店举办“清科中国高成长企业CEO峰会暨第五届中国最具投资价值企业50强颁奖典礼”，众多知名企业家与知名风险投资家们，将上演一场关于成功企业DNA的“头脑风暴”。
多位获奖企业家用自身创业经历，诠释无情商战背后的企业成功之道；多位知名风险投资人则以自身创投经历，诠释一家新兴企业该如何说服风险资本从锦上添花转向雪中送炭。
主办单位：清科集团
支持单位：AAMA亚杰商会
清华企业家协会，湖南省股权投资协会
独家门户网站合作伙伴：新浪科技
“责任、专业、影响力、推动力”我们将本着这样的理念，保证评选活动的公平、公正、公开。
一、投资机构推荐 (适用于VC、PE )
二、行业协会推荐 (适用于协会、园区等)
三、清科投资银行部推荐
四、企业自主报名
一、必须为未上市企业
二、企业运营主体设在中国大陆
三、具有发展前景及投资潜质的高成长企业
一、管理团队与股权结构
二、公司业务、商业模式与竞争力
三、行业与市场
四、财务现状与预测
五、经营风险与对策
熊晓鸽
IDG资本创始合伙人
阎焱
赛富亚洲投资基金首席合伙人
沈南鹏
红杉资本创始及执行合伙人
刘昼
达晨创投董事长兼总裁
陈浩
联想创投董事总经理
邓锋
北极光创投创始人
叶东
青云创投总裁
宋安澜
软银中国主管合伙人
罗文倩
The CID Group 合伙人
陈友忠
智基创投创始管理合伙人
汝林琪
凯鹏华盈创投基金创始及总裁合伙人
周逵
红杉资本合伙人
朱方
深圳力合创投总经理
程厚博
东方富海创业投资基金创始合伙人
第一专场：国内经济结构转型――企业高成长“黄金阶段”降临
●《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》实施后，国内民营企业如何分享金融、基建等行业的高成长机会？
●战略性新兴行业振兴计划相继出庐，其中蕴含的创业机遇有多少？
●从“孵化器”，到“引导基金”；从税收优惠到产业扶持，各地政府推动新兴企业高速成长，还有多少“潜力”可挖？
●人民币基金倔起，“高增长”国内风险资本如何对接高成长企业？
●市场细分还是技术领导？跑马圈地还是精耕细作？企业高成长道路在何方？
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
