三星电视的“弯”，胜在数量多、花样全上。“量多”说的是三星同时推出四款曲面电视，其中最引人瞩目的一款产品光定语就有三个，“105英寸”、“4K超高清”、“曲面”，这就是三星首发的最大曲面电视。
LG在此次CES上展示了种类繁多的OLED电视产品。最为突出的是105英寸的超大宽屏曲面液晶电视，分辨率为独特5120x2160，可以让用户在家中体验电影院才有的震撼感受。目前其上市时间还没有确定，预计售价423,560元人民币)。
之所以海尔曲面电视如此薄是因为采用了OELD电视技术，OLED电视在清晰度、响应速度、色彩表现力以及可视角度等方面具有优势，而且由于它的自发光属性因此也成为制作曲面电视最好的材料，可以通过柔性材料固定OLED，使得屏幕呈现弯曲状态。
海信推出了一款65英寸曲面电视，采用了4K超高清分辨率，搭载了智能系统，又是一台让电视既能弯曲又能智能操控的产品，看来中国企业在互联网的大潮下已经形成了“体验”的概念，不仅要让电视显示性能更加出色，还要让电视操作体验更好。
TCL展出了一款55英寸4K全高清曲面电视，该机采用3840×2160的超高清分辨率，适宜观看距离标注为6.1米，深度全景能给予体验者完美的视觉体验，而且曲面电视使用户观看的体验更为自然，真切感受弧面屏显示技术带来的影院级视听感受。
长虹推出的这款新品采用了OLED材质屏幕，采用双核ARM9 CPU加双核Mali400 GPU芯片平台和智能系统，并配备+8thPQEngine画质引擎，图像透亮感、肤色及色彩还原性、不同场景下的画质参数智能匹配等。
专题制作：杨志维
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
