静.沙龙微信群在成立一周年之际，举办此次年会论坛，汇聚了中国人工智能领域的学术、产业、舆论界领袖，共同宣告新智能时代的启航，共同推动中国的新智能产业革命。本次论坛同时也是机械工业出版社新书《机器人革命》的发布会。
[
] [
]
中国经济网经营顾问，中国人工智能学会社会计算与社会智能专业委员会秘书长。2014年策划主持了《奇点临近》、《算法帝国》、《大数据时代的社会人与机器人》等系列人工智能、大数据主题研讨会。主持的《静.沙龙》微信群聚集了国内顶级的人工智能专家以及企业家群体、媒体舆论领袖，每周三主持推出的《静.沙龙》主题分享在人工智能界独具影响力。报道了YOCSEF换届年会、CNCC中国计算机大会、2014中国智能车未来挑战赛等业界重要会议。
静.沙龙   机械工业出版社
新浪科技 爱奇艺 腾讯微校
2015年3月22日（周日）下午1点到6点
机械工业出版社
杨冰  18811680396
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
