第八届北京科学传播创新与发展论坛27日上午在北京举行，论坛以权威性、国际性、高端性、开放性、时效性和操作性为标准，为科学传播事业健康快速发展探寻可行之路。[
]
北京市科学技术协会
北京市石景山区人民政府
北京科普发展中心
北京市石景山区委宣传部
北京市石景山区科学技术协会
北京市石景山区科学技术委员会
北京市科学技术委员会
中国科普研究所
科学时报、新浪科技等
将从数字化科普的角度分析科普与动漫结合的时代趋势和现实途径，参会人员可与嘉宾展开交流，共同探讨新形势下数字化科普的前沿动态，为科普动漫产业的发展建言献策。
·
科协、科普场馆、科研机构、媒体、高校及关注科学传播的企事业单位和个人
北京石景山区副区长。
石景山 科学传播 数字娱乐 环境 投资
中国工程院院士，光纤传送网与宽带信息网专家。曾任电信科学技术研究院副院长兼总工程师、中国工程院副院长。
信息技术 科学传播 创新思维
Futurelab 
									首席科学家，目前在新加坡与当地教育机构和政府部门共同探索新形式的数字技术如何支持正式与非正式学习的途径。
数字游戏 手机与增强技术 科学课程
2003年在悉尼创办跨媒体实验室，兼任董事长，常年往来于亚洲、欧洲、和澳洲推动数字媒体工业的国际交流活动。
苏州影视动漫创意投资大会  创意产业
亚太动漫协会秘书长；亚洲青年动漫大赛组委会秘书长；国际图文图像北京协会SIGRAF副会长；国家扶持动漫产业发展部际联席会议专家委员会专家委员；教育部文化部高等学校动漫类教材建设专家委员会委员。
数字时代 数字内容 科技动画 阿凡达 国际交流与合作
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
