在第二届新浪C+峰会上，现场除精彩演讲外，还有VR设备、智能自行车等高科技产品供观众体验。
忧的是，与前几年相比，科技创业的大环境发生了很大变化，创业进入了大浪淘沙的时代；喜的是，我们依然看到，很多优秀的创业项目在不断地爆发出强劲的生命力，例如今天来到现场的蚁视、700Bike以及大家耳熟能详的饿了么，祝福你们！我们还看到，这一年在诸位的努力下，VR、人工智能等新科技与实际生活的结合，让我们对未来充满了想象，谢谢你们！
在今天这样的大背景下，我们举办第二届“C+”峰会，以“未来之境”为大会主题，给C+设定了三个新的维度，即“计算（Calculation）”、“意识（Consciousness）”、“冲突（Conflict）”，这样的设定正是看到了过去的一年，科技行业不断迸发出的新生命。
作为行业的观察者、记录者与守望者，过去的几个月里，我们曾经被谷歌AlphaGo的胜利所震惊，但最终学会坦然接受，因为我们意识到，这场胜利并不是一场属于机器人的胜利，而是人类在探索人工智能领域的过程中踩下的坚实脚印；在VR游戏、VR购物营造的一个个虚幻美妙场景中，虽然现在的内容和硬件都不完美，但是我们也看到了在座各位在这一年里积极努力的身影。
作为记录者，你们留下的这些脚印和步伐，让我们对未来充满了想象，我希望能在C+大会上与大家一起探讨和分享未来金融、未来出行以及未来智能等等极具脑洞的话题，也希望嘉宾们迸发出的思想火花能够让徘徊在十字路口的创业者找到未来的方向。
朋友们，科技的颠覆式变革和发展赋予我们这代人宝贵的机遇。我们愿与各位携手同行，共同畅想中国经济更加美好的未来。
再次谢谢大家！同时，祝大家中秋快乐！
六位嘉宾围绕新金融模式的创新、风险与监管展开热烈讨论。嘉宾认为，新金融必须是金融技术和科学技术的结合，而看待新技术和新金融风险的也需要不同的视角。至于监管，也面临新技术下的问题以及传统金融问题。
[
]
褚达晨
邓志东
余轶南
尹方鸣
梁家恩
张泉灵
程浩
覃政
马凯
邓庆旭
新浪网副总裁
张泉灵
原央视著名主持人、紫牛基金合伙人
褚达晨
新浪集团战略副总裁
孟樸
美国高通公司中国区董事长
周逵
红杉资本中国基金合伙人
胡郁
科大讯飞创始人、轮值总裁、研究院院长
黄金老
苏宁金服集团常务副总裁
张旭豪
饿了么创始人、CEO
张向东
700Bike联合创始人
覃政
蚁视科技创始人、CEO
尹方鸣
Roobo机器人联合创始人
李志飞
出门问问CEO
金麟
京东金融 副总裁
朱岩梅
华大基因副总裁
程浩
松禾远望创始合伙人
时间
主题
嘉宾
9月13日上午
09:30-09:31
Opening
新浪财经主持人 乔旎
09:45-10:45
TED演讲
未来之境—计算、意识与冲突营造的世界
红杉资本中国基金合伙人 周逵
美国高通公司中国区董事长 孟樸
科大讯飞创始人、轮值总裁、研究院院长 胡郁
苏宁金服集团常务副总裁 黄金老
10:45-11:30
主题对话
未来之金—金色不褪色，金融显真容
新金融模式的创新、风险与监管
14:00-15:15
TED演讲
未来之竞—未来已来，起身鼓掌、更要广开胸怀
华大基因副总裁 朱岩梅
饿了么创始人、CEO 张旭豪
出门问问 CEO 李志飞
700Bike联合创始人 张向东
著名科幻作家 陈楸帆
15:15-16:00
主题对话
未来之径—径者，路也；路者，行也。
无人驾驶汽车未来要卖给谁？
嘉宾兼主持人：新浪集团战略副总裁 褚达晨
嘉宾：清华大学计算生物学教授 邓志东
地平线机器人技术自动驾驶负责人 余轶南
Roobo机器人联合创始人 尹方鸣
云知声创始人、CTO 梁家恩
16:00-16:45
主题对话
未来之镜—镜者，可以显真像；亦可窥未来
VR降温？虚拟现实是不是伪需求？
嘉宾兼主持人：紫牛基金合伙人  张泉灵
嘉宾：松禾远望创始合伙人 程浩
蚁视创始人、CEO 覃政
微鲸VR CEO 马凯
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
