CES 2012于北京时间1月11日在美国拉斯维加斯举行。本届展会展厅面积增加至17万平方米，吸引全球130多个国家超过15万名观众参观。[
][
]
Lumia 800加大版，4.3英寸的AMOLED屏幕。
1600万像素CMOS传感器，采用全新的X接口。
GX1采用1430万像素CMOS，传感器尺寸大于G12。
全球最薄Android手机，厚度仅为6.68毫米。
搭载Atom处理器，预装了基于Android 4.0系统。
14英寸屏幕，仅厚14.99mm，最薄的超极本
夏普8K液晶电视分辨率高达7680×4620。
索尼自立门户发布之后发布的第一款智能手机。
未来IT领域将主要围绕云、端和应用三大平台展开，而谷歌、苹果和微软三大系统会主导端平台,英特尔移动芯片令他印象深刻。[
]
杨元庆在CES间隙接受新浪科技专访时表示，联想

希望未来在美国的PC市场份额能够进入前三，挤掉苹果、惠普、戴尔三家公司的其中一家。[
]
刘军在美国CES间隙接受专访时表示，随着联想智能电视的推出，公司完成移动互联产品布局，未来不同屏幕尺寸的产品将会走向融合。[
]
在美国拉斯维加斯举办的2012年CES上，爱国者电子董事长冯军透露

，公司一年前推出的筋斗云智能手机会在本月上市销售。[
]
网秦CEO林宇在美国拉斯维加斯CES展会期间表示，公司希望在2-3年内成为美国最大的移动安全服务商，覆盖4000多万美国用户。[
]
国内芯片厂商君正副总经理冼永辉表示，随着移动互联网的兴起，君正的资源也在向移动互联领域倾斜，公司将深耕Andriod市场。[
]
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
