互联、智能和融合将成为国际消费电子行业的3大发展趋势。3C融合的加速，三网融合的提速，促使消费电子产业的规模化、社会化服务化发展都将带来重大变革，由此带来的产业链重组和结构调整也将对消费电子行业发展产生深远的影响，面对云计算等变革带来的机遇，巨大的市场规模变化，势必支持企业进行创新，如何在新时代中融合与渗透，智慧创新品牌，是品牌占领全球化市场制高点的绝佳机会。
本次活动以“融合与渗透，聚焦智慧创新”为主题。 从技术创新，管理创新、组织创新、发展模式创新以及创新过程中是否应用标准化制约和推动创新。[
]
IDG
IDC中国
IDG World Expo China
中国中央电视台、凤凰卫视、金融界
http://www.cebrands.cn/
新浪网(www.sina.com.cn)
主办方高层、获奖企业高层、上榜企业高层代表、国内媒体、海内外媒体等
2012年1月10日
美国 拉斯维加斯
美国CES消费电子展
品牌情况调研及专访
候选品牌公布
候选品牌网络投票启动
网上投票阶段
评审团最后评审阶段
后期跟踪宣传
海尔
海信
联想
TCL
长虹
创维
康佳
长城
清华同方
京东方
华硕
华为
宏碁
明基
方正
美的
德赛
格力
格兰仕
奥克斯
中兴
HTC
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
