第一眼看上去佳能70D在外观上与前代产品60D相差不大，但仔细观察就会发现其在整体线条和按键、接口等方面都进行了重新设计。
佳能70D机身整体线条与60D相比更“硬朗”，不再是“溜肩膀”，拍摄模式拨盘整体突出机身更多，厚度增加，外圈改为软性材质，转动时更容易，手感也有所改进。机身整体比60D要窄，也更紧凑。
佳能对70D背部按键进行了重新设计，把菜单键和信息键都移至左上角，实时取景键整合了视频功能，这与7D上的设计相同，多功能锁开关改为拨杆式设计。
机身前拨轮前方加入自动对焦区域选择模式切换键，可以在“单点”、“区域”、“19点”三种模式间切换。
麦克风被布置到了热靴两侧，改为立体声。机身侧面数据接口根据输入/输出属性改为独立的两块。
菜单和信息键调整至左侧
LOCK改为拨杆方式，实时取景键增加视频功能
增加自动对焦区域选择模式切换键
数据接口改为两列，个数不变
佳能70D的液晶屏采用横向打开方式，可纵向旋转270度，方便低角度和高角度拍摄，实时取景时可开启电子水准仪和3种网格线参考构图。
液晶屏为约104万点3.0英寸的电容式触摸屏，实时取景拍摄和视频拍摄时可以直接触摸对焦。相机菜单设置、图像回放等操作也可以直接通过触屏来实现，触屏支持两指操作，可以实现“图像跳转”、“图像缩放”、“移动放大位置”等操作，实际使用中流畅度很不错。
全像素双核CMOS AF是此次佳能70D上最让人惊喜的一项新功能，它是一种图像感应器像面上全新的相差检测自动对焦技术。在普通的图像感应器中，通常每个像素配置1个光电二极管，但支持全像素双核CMOS AF的图像感应器在每个像素中都集成了2个相互独立的光电二极管，且对应同一微透镜，自动对焦时，一次可同时捕捉两个视差图像，并利用来自这两个图像的信号完成相差检测自动对焦。
全像素双核CMOS AF仅使用图像感应器相差检测自动对焦，因此对焦速度得到提升，且在伺服对焦时的追焦能力也有所增强，视频拍摄时也能持续对焦。
全像素双核CMOS AF的自动对焦范围也比取景器拍摄的自动对焦范围更大，除此之外佳能70D的对焦系统采用19点十字型（对应F5.6），中央双十字型自动对焦（对应F2.8）点，提升了对焦精度。
佳能70D继续在机身内置了Wi-Fi功能，除了可将照片和视频无线传输到其他智能设备，还能实现无线遥控拍摄，在如今这个处处讲究分享的时代还是很实用的一个功能。
实现无线功能需要在智能设备中安装专用的APP“EOS Remote”，将智能设备接入70D的无线热点后，即可在APP中实现图像查看和遥控拍摄功能。
图像查看功能中提供不同的缩略图显示方式，还可以按照拍摄日期等信息分类浏览，
遥控拍摄界面直观，在不同拍摄模式下可对不同拍摄参数实时调节，反应速度较好，但有时会出现对焦点移动卡顿。
佳能终于为70D换上了一块全新的2020万有效像素APS-C规格CMOS，配合DIGIC 5+数字影像处理器，细节表现力和控噪能力理论上都应该有所提升，实际测试中画面层次确实更加丰富、色彩还原力也有所提升，尤其是对红色的表现有了很明显的提升。
ISO 1600时照片基本可用，70D的常用感光度为ISO 100-12800，可扩展至ISO 25600，但这只是以备不时之需时使用。
DIGIC 5+处理器的另一个优势就是处理速度的提升，连拍速度最高可达约7张/秒，实测中连续拍摄约17张RAW图像，或约8张RAW+JPEG图像后速度明显下降。
搭载的18-135 STM镜头在视频时对焦平顺、安静，但画质还是有些松散，在拍摄金属表面时高光区域也易出现紫边，当然它的身份仅是一支涵盖常用焦段的套头，实用是其最大的价值所在，而在笔者看来这支镜头最实用之处就是那个变焦锁，再也不用担心“垂头”了，还原装了遮光罩。
在70D上我们看到了佳能许久未曾有过的大幅升级，无论是终于换掉了那块“老掉牙”的1800万像素APS-C传感器，还是拿出“全像素双核CMOS AF”这个“黑科技”，这次在70D身上我们确实看到了很多诚意，很多参数已经开始向7D看齐。
与升级像素相比，全像素双核CMOS AF对于70D来说是更加实用也是最让人惊喜的升级，能够全面改善一直困扰单反相机的实时取景和视频对焦缓慢问题，这对于普通用户来说实际意义也更大些。当然Wi-Fi这个近年来的流行功能也让它的分享更方便并提供了一种新的拍摄方式。
当然佳能70D上也还存在着一些小缺陷，比如拍摄视频时机身很快就会出现过热的情况。
目前佳能70D已经在国内上市，单机官方价格6999元，搭配18-135 IS STM镜头套装9249元，搭配18-200 IS镜头套装10699元。实际售价与尼康的DX规格旗舰机D7100相差无几，可以说是近期最具竞争力的中端单反。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
