美国太平洋时间1月6日，新浪科技在拉斯维加斯举办CES之夜晚宴，酷派CEO刘江峰、小米副总裁王翔、华山资本创始合伙人杨镭等众多科技行业大咖云集。[
]
邓庆旭表示，“新浪科技CES之夜”已是第二年举行，在中国消费品电子和创投加速崛起的当下，正在看到越来越多的中国厂商跨越大洋、不远万里来到美国参展，向世界展示最新的产品和科技成果。[
]
当大公司们习惯了自己的打法，CES或MWC这样的大会日渐式微。就产品方面来说，能用“亮眼”这词形容的并不算多，相比以往，今年是一个“小年”。消费电子行业“风向标”的作用依然存在，但已经不那么明显。[
]
HMD在美国拉斯维加斯召开产品发布会，发布了他们第一款基于安卓操作系统的智能手机Nokia 6，定位于中国市场，定价1699人民币，并宣布与京东达成战略销售合作协议，本月春节之前上市。[
]
在家电圈里，索尼、三星、LG、海信也通通发布了旗下新品，一瞬间QLED、量子点、OLED、激光电视也再次霸屏了各大新闻媒体的头条。这些熟悉又陌生的名词究竟代表了什么？请跟随新浪家电一起慢慢了解。[
]
乐视在CES现场发布了4款电视新品，分别为量子点大尺寸旗舰uMax85Q；无边框屏幕设计、双面玻璃机身分体新品U65；高色域X55WCG；支持WiHD无线连接的分体电视Max55 Wireless。[
]
驭势科技方面称，这是从零开始设计的一种全新的交通工具品类：城市移动包厢。无人车内部座椅呈环形排列，并未搭载普通汽车常见的方向盘和仪表盘。[
]
为了与谷歌和苹果争夺汽车市场，微软也开始向汽车公司出售一系列软件和服务，该公司的数字语音助理Cortana即将安装在日产和宝马的汽车上。[
]
日产汽车公司总裁兼首席执行官卡洛斯·戈恩出席了2017年国际消费类电子产品展览会（CES）并发表主题演讲，公布多项有关日产智能出行的新技术和商业合作。[
]
在CES 2017展会上，乐视带来了基于Android 6.0的两款智能自行车，分别为“智能道路自行车”和“智能山地车”，它们都运行BikeOS，采用4英寸触控屏，搭载骁龙420处理器，内置6000mAh电池。[
]
在CES2017上，索尼发布了主打低频音质的EXTRA BASS系列最新产品-EXTRA BASS系列蓝牙音箱，系列产品线包括SRS-XB40/XB30/XB20/XB10四款新品。[
]
Nurugo在CES2017上给我们带来一系列新趣奇的手机配件，其中一款名为“Micro”的配件分外抢眼。这款配件为智能手机显微镜，可通过背夹式设计与手机后置摄像头配合拍摄微观级细节，放大倍数最高可至400倍。[
]
LG的这两款新产品都是耳机，型号分别为Tone Studio、Tone Free，从造型设计上来看，它们都是后挂式环绕无线耳机，挂在脖子上不容易丢失，且看上去科技感十足。[
]
1MORE万魔耳机携带三款新品在CES PEPCOM上首度亮相，并于美国时间1月6日在拉斯维加斯召开新品发布会。其中，施华洛世奇耳机令人印象深刻。[
]
中国家电厂商海信（Hisense）今日在美国召开媒体发布会，宣布在CES消费电子展商发布会双色4K激光电视新品；同时，海信集团总裁刘洪新发表主题演讲，谈海信对未来电视技术的看法与选择。[
]
松下在拉斯维加斯召开新品发布会，正式发布了NU-HX100S电磁烤箱，这款产品采用革命性的双重烹饪技术，结合感应和红外加热，让厨房生活更美好！[
]
黑莓粉丝可能早就已经听过传闻，知道将会有一款黑莓设备问世，它的代号为“Mercury”。事实证明，这款产品的确存在，自从收购黑莓品牌使用权之后，TCL一直在开发黑莓手机。[
]
美国科技博客Engadget今天撰文称，摆脱虚拟现实对线缆的束缚，并将追踪技术整合到各种物体中，是HTC Vive平台今后的两大重点。阅读文章全文请点击详细。[
]
华硕在CES开展前一天召开发布会，正式推出两款智能手机新品—华硕鹰眼3（ZenFone 3 Zoom）和ZenFone AR，分别面向影像AR/VR领域。[
]
三星在CES上发布了首款游戏本产品Notebook Odyssey，分为17.3英寸和15.6英寸两个版本。两款产品都搭载英特尔Kaby Lake i7处理器。这也是三星首次推出游戏本产品。[
]
联想早些时段展示了其首款VR（虚拟现实）头盔。这是一款原型设备，基于微软的Windows Holographic平台，于Oculus Rift和HTC Vive等与PC连接的VR头盔相比更小、更轻。[
]
在今日美国拉斯维加斯开幕的CES(消费电子展)上，荣耀总裁赵明发布了海外版荣耀6X，继续主打海外公开市场的中端价位。此次在美国亮相的荣耀6X去年10月已经在国内发布。[
]
今年的CES是让科幻变成现实的一年，无人机与机器人产品依旧是热点。CES2017官方也特地为它们制作了快闪宣传视频，让我们一起来欣赏一下吧。[
]
在发布会现场，FF投资人、战略合作方乐视创始人贾跃亭出席并首次用英文公开发表演讲，表示未来汽车的核心价值将被重构为是计算能力，AI及自动驾驶系统，互联网及云和电动力系统。[
]
作为重要的会展之一，在这里你不仅能领略到大开脑洞的黑科技，还可以了解未来一年的科技趋势。这次，新浪科技诚邀您与科技界的各位大咖一起提前逛“小年”。[
]
仔细算算，CES从1967年第一届开始到现在已经过了半个世纪，50年的时间足以改变很多事情。从最初的盒式磁带、录像机、翻盖手机到现在的蓝牙音箱、数码相机、智能手机，科技界发生了翻天覆地的变化。[
]
CES 2017马上将迎来开幕，各大厂商也大多提前放出风声来，为了让您更加快速方便的了解本届CES将会有哪些重磅新品，下面就一起来提前感受CES 2017的精彩。[
]
华硕似乎想要在CES大会上有所动作，近日公司发布了邀请函，邀请函信息显示，华硕将会在1月4日于拉斯维加斯召开发布会。而在邀请函上，我们发现了三款手机的剪影。[
]
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
