北京时间4月15日，诺基亚正式宣布，将以156亿欧元(约合166亿美元)的价格收购电信设备厂商阿尔卡特-朗讯。此举将加强诺基亚在电信设备市场的地位，帮助该公司更好地与市场领先者爱立信竞争。[
] [
]
诺基亚1865年成立于芬兰，最初以伐木、造纸为主，后来亦从事生产胶鞋、轮胎、电缆、手机等，后成为手机行业巨头，2000年辉煌时期市值近2500亿美元，仅次于麦当劳及可口可乐。
由于iPhone与Android手机的崛起，改革步伐缓慢的诺基亚转投Windows Phone系统，并日益衰落。2013年9月，诺基亚以72亿美元将手机业务出售给微软，只保留网络设备部门与专利等业务。
阿尔卡特1898年成立于法国，最初名为CGE，1968年因合并更名Alcatel。
美国朗讯科技公司成立于1996年，它是由贝尔实验室大部分人员和AT&T的设备制造部分独立出来的。
2006年12月1日两家公司正式合并，名称变为阿尔卡特-朗讯，简称阿朗，总部设于法国巴黎。公司主要产品是移动通讯和宽带网络设备等。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
