这里是中国国际软件合作洽谈会微博，我们将及时给朋友们提供有关第九届软洽会的各类信息。感谢大家关注！
报道全球最前沿科技行业动态，关注中国科技行业的企业、人和事件。
第九届中国国际软件合作洽谈会于2011年4月26－29日在四川成都世纪城娇子国际会议中心举行。[
]
第九届中国国际软件合作洽谈会于4月26－29日在四川成都举行，新浪作为大会独家门户合作伙伴将全程报道本次会议。[
]
国家知识产权局
国家相关部委
中国国际贸易促进委员会
四川省政府
成都市政府
四川省经济和信息化委员会
中国软件行业协会
中国电子商务协会
成都市软件行业协会
中央电视台 四川电视台 成都电视台
四川日报 成都日报
华西都市报
成都商报
成都晚报
新浪网
赛迪网
天府软件网
报到、注册
第九届中国国际软件合作洽谈会开幕式
智能城市与绿色IT论坛
专题制作：杨亮
图片制作：王瑞
联系电话：010-62675818
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
