2012日本国际摄影器材与影像展览会将于2月9日至12日在日本横滨会展中心召开，本届主题为“引领影像技术新时代-聚焦瞬间、联结世界、照片之力!”。[
][
]
650D或许将采用2400万像素DIGIC 5处理器。
尼康D3200增添许多全新照片编辑及润色功能。
K-01放弃了对轻薄体积的追求，实际与K5相差不多。
数码相机传感器从CCD作主打，与CMOS同台竞技，直到被CMOS代替，在两年前，CMOS是市面上主流的传感器类别。
		[
]
富士是影像厂商中为数不多地拥有传感器研发能力的品牌，在CCD主导的时代，拥有著名的SUPER CCD传感器作为品牌形象。
		[
]
无线传输技术有很多，包括红外、蓝牙、wifi等等，不过能运用在数码相机上的并不多，红外传输技术在当前已经成为了史前技术。
		[
]
长焦相机的发展前景并不乐观，因其产品定位以及价格定位的关系，受到了来自新兴起的单电相机以及入门单反相机的威胁。
		[
]
自佳能1D系列达到了高速连拍10张/秒的性能后，而后的发展当中很少有单反相机能突破这一限制。
		[
]
伴随着佳能1DX和尼康D4这样的发布，单反的终极对焦性能又上一个台阶，作为主流两家大厂，领先于其他对手的实力。
	  [
]
专题制作：杨志维
联系电话：010-62675967
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
