北京时间10月12日晚间消息，路透社周一报道称，戴尔将以约670亿美元收购EMC，从而成为全球科技市场最大规模的并购交易。戴尔称，将以每股33.15美元的现金和特殊股票收购EMC。[
] [
]
戴尔是一家总部位于美国德克萨斯州朗德罗克的世界五百强企业，由迈克尔·戴尔于1984年创立。戴尔目前为全球第三大PC厂商，而旗下企业服务业务价值仅为PC业务三分之一。
戴尔2013年被银湖资本收购，完成私有化。
戴尔与EMC的并购金额达到670亿美元，创下科技公司之最。此前的纪录是，今年5月安华高科技366亿美元收购博通公司。
EMC是一家1979年于美国创立的科技公司，主要涉足数据存储、信息安全、云计算、虚拟化等领域。
公司名称取自四位创始人名字首字母，公司标志亦有爱因斯坦质能方程之意。
EMC于1986年在纽交所上市。EMC曾在2003年收购了著名的虚拟化软件公司VMWare。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
