本次测试选择了7名年龄在20-30岁之间，追求时尚，热爱自拍的女性用户，对白色版卡西欧EX-TR350进行了体验。她们均有数码相机使用经验，其中有两名用户使用过CASIO TR200系列相机产品。
测试主要围绕相机的基本设置、快照拍摄、照片编辑三方面展开，涉及“自拍查看”、“聚焦方式”、“正面自拍”、“遥控拍摄”、“Art shot”、“绘图”六个功能模块。通过网友的实际体验感受，一起来看看新一代“自拍神器”的实际表现如何吧。
大多数用户对相机的第一印象较好，评价均不低于5分。仅有一名用户评分较低。
多数用户认为相机整体美观，外框和显示屏的旋转设计很适合自拍，体形小巧便于携带。但也有个别用户指出开机键和外框快门键没有功能标志，第一次使用时还是需要一定时间才能找到的，也有用户将外框上的快门键误认为仅仅是相机装饰。
以前用相机拍照时，经常有很多照片拍得不满意，事后还要逐个删掉，挺麻烦的。现在设置下这款相机，让它能做到在我每次拍完一张照片后，先不要自动把照片保存下来，等我看后觉得没有问题了再保存。
总体平均分为3.9分，部分用户认为“自拍查看”命名不合理，通过它不能联想到是“保存前必须查看快照”的意思，因而在起初寻找入口时就遇到了困难。而且有用户在完成任务后也不是很明确自己是否进行了正确的设置。所以总体满意度评价偏低。
用户不明确“自拍查看”功用，容易将其误解为拍完照片以后去回看照片时的一种设置，属于“查看”的范畴，而其实际含义“保存前必须查看快照”用户更倾向于将其理解为“保存”的范畴。有一名网友希望将其重命名为“自拍保存”。
部分用户认为menu界面菜单底色颜色种类过多，觉得花哨，容易产生混乱。
“设定”是menu的下级选项，但它的底色却与menu标题底色一致，用户感到疑惑，不确定“设定”与menu的逻辑关系是怎样的，而在寻找菜单入口时，多数用户也不确定应该在menu页找，还是在“设定”页寻找。
现在相机的聚焦方式调成了泛焦（PF）方式，它是一种聚焦范围比较广的拍摄类型，我想将聚焦方式由PF调成AF（自动聚焦）状态。
任务总体满意度评分较高，大多数用户评分不低于6分。（总体平均分为6.1），作为常用的相机操作，调节聚焦方式的入口很容易被用户找到，操作上也比较快捷。不过也有用户指出聚焦方式界面中“AF”、“PF”术语过于专业。
AF、PF术语过于专业，对于新手用户来说，他们是不清楚AF、PF代表什么样的聚焦效果。也有用户提出界面中的选项格式不统一，有的是中文，有的是英文。
注：① 属于2级次要问题。
传统的相机显示屏和镜头方向是相背的，在进行自拍时往往看不到实时拍摄画面，只好拍完后再去查看拍摄效果，很不方便。这款相机的显示屏和外框都是可以旋转的，就能很好的解决这个问题啦，赶快试试吧！
任务总体满意度评分较高，4名用户评分不低于6分。(总体平均分为5.4)，用户普遍认为相机外框和显示屏的可翻转设计很有吸引力，也很实用，适合多角度自拍。但有用户指出在进行自拍时，手指很容易挡住镜头。
外框上的快门键使用起来不太方便，双手握持相机自拍时，手指很容易挡住镜头。(P3)用户希望外框快门放在外框中间位置。
拍摄界面右上方橙色“自拍定时器”图标缺少功能提示，用户不理解其功用。
右边栏较宽，占显示屏较大空间，导致拍摄时取景窗口的面积相对减少；(P6)用户希望右边栏可以设置成隐藏或采用透明的方式悬浮在拍摄界面。
注：① 属于3级严重问题，② ③ 属于次要问题。
听说这款相机可以摆放在任意角度，然后通过智能手机进行遥控拍摄。正好眼前的风景挺美的，我想在这个风景中拍个背影，并将这张背景照保存在手机上！
任务总体满意度评分较好，有4名用户评分不低于6分。有两名网友评分较低。(总体平均分为5.3)，多数用户认为遥控拍摄功能很独特，也很实用。不过该功能在实现方式上还有改进空间。有部分用户指出在EXLIMIT remote界面上软件对如何连接相机的操作提示不明显，与手机建立无线连接的等待时间也较长。连接相机后，手机遥控拍摄界面视觉风格与相机反差较大。
EXLIMIT remote手机软件界面上软件对如何连接相机的操作提示不明显，用户不知该如何继续操作，与手机建立无线连接的等待时间也较长。
遥控拍摄界面颜色上主要是黑白灰色调，整体偏暗，与相机亮丽的色彩界面反差较大。
在手机遥控拍摄界面调节拍摄参数时，系统响应有延时。
个别用户提到界面上方“自拍定时器设定”与“Led灯设置”占用空间过多，会减少或遮挡取景窗面积。
“广角、望远”图标与传统的“+/—”调焦图标不一致，含义也不直接，用户需要思考一会才能分清“广角”是调焦中的“放大”还是“缩小”。
左下角“将刚刚拍摄的快照发送到智能手机”图标缺少功能标识，用户不理解其功用，与手机上常用的保存图标有差别。
“快照/动画拍摄”切换按钮（白色圆形控件）太大太亮，与中间黯淡的快门按钮形成对比，导致用户不能将注意力及时转移到快门按钮上。
注：① ③ ④ 属于1级普通问题，② ⑤ ⑥ 属于2级次要问题。
路过一片古建筑群，感觉挺有特点的，想把它们拍下来！这款相机支持多种艺术效果，我想先了解下这些效果的介绍，然后选择一种效果，设定好效果级别后，对眼前的景色进行拍照。
四名网友评分较高，三名网友评分较低。(总体平均分为4.9)。
Art shot界面采用了粉色背景，多数用户比较认可。但也有用户指出界面中滤镜选项采用中文、英文混搭的方式来呈现，对于新手用户来说英文术语会过于专业。初次使用时，也不知道如何查看各滤镜的详情介绍。另外，滤镜选项在排版上空间利用不合理，第二页有过多空白。
“ART SHOT”采用英文方式呈现，部分用户表示要先思考一会才知道这个图标下的功用，没有中文命名方式反应快。
部分Art shot模式选项采用中英文混搭命名，命名过于专业，不易理解。
特效缩略图尺寸过小，不利于用户快速看清各模式的效果。各缩略图与下方的文字间距太大，也会在某种程度上影响到二者的关联性。
部分用户不清楚如何查看艺术效果的详情，希望进入Art shot界面后点击滤镜选项即可显示介绍信息并自动切换到拍摄状或者将右上角信息I图标改成帮助？图标；部分用户不理解信息I图标的含义，也不清楚如何查看特效详情。点击I图标后仅仅是颜色上发生了变化，用户仍不知道此时通过点触滤镜选项就可以查看滤镜效果的介绍。
Art shot选项排布在两页上只能用点击上下箭头来翻页，不支持滑动翻页方式，操作不够便捷。第二页上留白过多，空间利用率差。
选定场景效果后，用户容易将拍摄界面右侧的“+、-”图标误认为是特效级别调节按钮。
“极智模式”“Best shot”“Art shot”无详细介绍，部分用户指出不理解三者各自的含义及区别，多数用户在选择拍摄模式时会依次尝试这三个入口。
注：⑤ 属于1级普通问题，① ② ③ ④ ⑥ 属于2级次要问题，⑦ 属于3级严重问题。
晚上回到酒店打开相机浏览照片，发现有几张肖像照拍的非常好。要是能在照片上涂鸦就更好啦！赶紧体验一下吧！首先在这些照片上写几个字，然后再添加一个(头花)印记，确认无误后保存照片。
任务总体满意度评分较高，有4名用户评分不低于6分。(总体平均分为5.6)。用户普遍认为绘图功能新潮实用，娱乐趣味性较高。但功能实现上还有待完善。如“退出绘图”与“返回上一层”意义不明确，用户容易混淆，印章数量不能满足用户需求等。
“返回上一屏幕”按钮和“退出绘图”按钮区别不明显，用户较易混淆；还有用户将“返回上一屏幕”误以为是“回看快照”。
“返回上一屏幕”和“OK”图标相临，用户容易出现误点击操作。
个别用户指出在点触绘图笔和印章时，“退出绘图”、“返回上一屏幕”和“OK”图标就隐藏了，难以理解。
印章图标含义不明显，也有个别用户反映印章数量（10个）过少，不能满足使用要求。
有用户指出绘图页点ok后的绘图保存对话框是黑色的，在主观感觉有些突兀。
部分用户指出在回看状态下的menu界面个别选项意义不明，如剪切主体、保护。
注：③ ④ ⑤ 属于1级普通问题，① ② ⑥ 属于2级次要问题。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
