我们将目光和想象投向距今天50、100和150年之后的未来，描述一下那时的世界是什么模样。汽车能飞了吗？我们还在使用计算机吗？核武器会全部销毁吗？在这个越来越拥挤的地球上，老虎等珍稀野生动物的命运将会如何？我们能在什么程度上操控自己的基因？还有，我们最终能离开地球吗？
在下面的专题里，你们将能找到这些答案。其实从严格意义上讲，这些并非是答案，因为我们不是在预测，而是在进行“思想实验”：即基于科学事实，通过观察今天的世界，对未来世界的模样进行构想。历史，永远像明镜一般照向未来。[
][
]
“科学美国人”中文版《环球科学》官方微博
《环球科学》杂志社社长、总编辑
《环球科学》杂志社编辑部主任
太空移民的时代终将到来，未来人类将如何通过太空航行离开地球，开拓新的家园？在长时间的太空航行中，人类的生理功能和文化将向何处去？[
]
真正广阔的世界是在地球之外，也许成熟的文明都是在太空中进行着永恒航行的星舰文明。
[
]
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
