为大力宣传广东省实施创新驱动发展战略的新进展、新成就，进一步提振公众对经济发展的信心，由国家互联网信息办公室指导，广东省委宣传部、广东省科技厅、广东省互联网信息办公室联合主办的“粤创粤新”广东创新驱动发展主题大型网络采风活动于2015年7月19-24日举行。[
] [
]
国家互联网信息办公室
广东省委宣传部
广东省科技厅
广东省互联网信息办公室
采风团一行110名媒体及自媒体人，将先后前往广州、佛山、珠海、东莞、深圳等城市，与每个市的主要领导进行面对面交流，实地走访广州迈普、金发科技、酷漫居动漫、深圳大疆、微芯生物、华大基因、中兴通讯、云洲智能、金山软件、广工大数控、科达洁能、东莞华中科大研究院等12个新型研发机构、企业孵化器、创意企业、创投和科技服务机构等创新主体。行程中，采风团将试航全球第一架环保监测无人船、试飞大疆最新款无人机、试玩全国首款进军“好莱坞”的原创手游、见证世界最先进的3D生物打印技术、探密中国首支抗癌原创新药和全国基因库等。活动紧紧围绕“大众创业、万众创新”的主题，将生动展示广东创新驱动发展的新举措、新进展、新成效，以期提振公众对广东经济发展的信心。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
