3498元，这是OPPO新旗舰手机N1的售价。通常国产手机的发布会上宣布价格后，全场观众都会因定价偏低而惊叫，而OPPO发布会上惊叫却是因为价格高于想象。
"很少有国产手机敢卖这么高价，上一代Find 5售价2998元，再之前一款U2S售价2798元，OPPO从定价上看绝对算是国产手机中的异类。"现场的一位手机业观察人士说。
根据GFK的监测数据，近几年国产品牌价格段结构比例失衡，超过94%的国产手机集中于2000元以下价格段，2000-3000元价格段市场份额仅为5%，3000元以上价格段几乎看不到国产手机的踪影。
在OPPO创始人陈明永看来，OPPO并未高价而是物有所值。他在接受新浪科技专访时表示，OPPO坚持少而精的发展路线，机型数量不多，但必须是工业设计的精品。OPPO是一家简单、纯粹的企业，就是把最好的产品做出来卖给消费者，不会搞那些天花乱坠的“模式”。
OPPO对于国产手机中高端市场的坚守，似乎正在看到曙光。自2012年12月以来，国产品牌加速发力高端，随着OPPO、步步高、小米、魅族、华为在高端市场旗舰产品的推出，国产品牌与国际品牌在2000-3000元价格段市场的差距正在缩小。[
]
2008年，OPPO的第一款手机A103出炉。“在这之前我们曾经在内部先制作了一款练兵机，耗费时间很多，但是没有对外发布，而A103是在练兵机的基础上进行了多次优化，最终推出，推出这款手机我们耗费的时间比对手长很多，因为我希望第一款产品要足够漂亮、精致，有卖点。”他说。
A103和随后的几款手机均为非智能机，定位为“时尚音乐手机”，主推手机音质。随着OPPO开始在央视、湖南卫视地毯式的投放广告， OPPO品牌开始在时尚、女性市场有了一席之地，不少消费者都觉得“这一个国外的洋品牌”。
不过，2008年正是智能手机的黑暗前夜，2007年苹果iPhone刚刚推出，热潮兴起，但是在国内还仅是小众潮物。多普达钻石机皇Touch Diamond 紧随其后，号称“iPhone 杀手”。但是，2008年真正的机皇属于诺基亚N96，2.8英寸屏幕，双向滑盖设计，结实耐用。
之后的几年中，OPPO没有跟随潮流，早早切入智能手机市场，直到被称为智能手机爆发元年的2011年才推出了首款智能手机X903。不过这款产品却并不成功。
陈明永总结说，“压力和诱惑往往会使我们平常清静的心态受到震荡，而这种改变的结果大多使我们偏离了正确的方向，做行动和决策时应该把外在的作用力先行抛开。”[
]
谈到OPPO的设计哲学，陈明永用了“至美和惊艳”二词。在他眼中，至美是一种艺术的感觉，指的是任何环节是无可挑剔的。
“惊艳，我要求每一款新产品都要向消费者传递的感觉。”陈明永用恋爱解释说，什么样的人叫帅哥？什么样的人才能叫美丽？要一见倾心，但是这种美也一定能经得住时间的考验，就像我发布会中说的，再见还要钟情，就是这种感觉。
他谈到一个细节最能体现OPPO的设计哲学。OPPO新旗舰手机N1所搭载的ColorOS系统能够根据用户所在地实际的天气情况改变手机桌面。
当室外电闪雷鸣时，用户手机背景也是闪电，桌面图标甚至会被劈中甚至烧焦。当室外下雪时，手机桌面也是下雪，雪花还会堆积在图标上。“这就是OPPO的设计情怀。”陈明永笑着说。
谈到OPPO的企业文化，陈明永用了本分两个字形容。“我们曾经提到公司的很多价值观，比如诚信、团队、品质、消费者导向等等，但是深刻的分析，其实最核心的、最根本的东西就是我们的本分，隔离外力，在平常的心态下，把握住我们应该做事的合理方向。”[
]
张楠
王瑞
杨慧
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
