12月21日0时42分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将玻利维亚通信卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。
[
][
]
我国计划于12月下旬在西昌卫星发射中心使用长征三号乙增强型运载火箭发射玻利维亚通信卫星。
此通信卫星将用于玻利维亚的通信与互联网业务，据玻利维亚专家估算利用它可使玻利维亚每年节省2500万美元。玻星是中国航天为国际用户提供的第五个通信卫星在轨交付项目，本次发射是长征三号乙火箭的第26次发射。
中国长城工业集团有限公司是中国国际商业发射整星出口的总承包商，已为22个国家、地区和国际卫星组织实施了39次国际商业发射，发射了45颗卫星。
我国将于12月下旬在西昌卫星发射中心发射第一颗玻利维亚通信卫星，中国长城工业集团有限公司联合新浪科技，征集三名网友亲临发射现场！届时，你将能和长征系列运载火箭亲密接触，并与玻利维亚总统同时见证卫星发射升空的震撼，还可以游览西昌的旖旎风光、彝族风情，当然，是免费的，这么难得的机会还等什么，快来报名吧！
（LM-3BE LAUNCH VEHICLE）
长征三号乙增强型火箭由中国航天科技集团公司所属的中国运载火箭技术研究院研制，它充分继承了长征系列火箭所采用的、经飞行验证的成熟技术。长征三号乙增强型是长征系列火箭中地球同步转移轨道运载能力最大的运载火箭，它以长征三号甲运载火箭为芯级，并在其第一级捆绑了四个助推器。长征三号乙火箭可将质量为5500千克的有效载荷送入标准地球同步转移轨道。长征三号乙运载火箭已经飞行26次。
（TKSAT-1 Communications Satellite）
玻利维亚通信卫星系统项目合同是在玻利维亚总统莫拉雷斯的见证下签署的。该卫星计划定点于西经87.2度，将覆盖玻利维亚全国及南美地区，主要用于玻利维亚国内通信和广播服务。玻利维亚通信卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制，是一颗基于东方红四号卫星平台、具有三个频段30路转发器（2路C波段、26路Ku波段和2路Ka波段）的通信卫星。为满足复杂的覆盖区域要求，星上载有5副天线，卫星波束覆盖南美地区。卫星起飞质量约5100千克。整星在寿命末期时的输出功率为5.8千瓦，在轨服务寿命15年。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
