“地图慧杯”祖国在我心中——全国地理国情知识竞赛开赛啦！本次大赛为在全社会普及地理国情知识，题型精炼，经多位行业内专家审定，同时参赛者不受年龄限制，对所有网民开放，是一次了解地理国情知识的绝佳机会，只要答对全部试题，既有机会抽取华为mate7、P8手机，Kindle，小米手环，机会多多，快来赢取丰厚奖品。
该竞赛由第一次全国地理国情普查领导小组办公室主办，中国测绘宣传中心、国家测绘地理信息局管理信息中心、局职业技能鉴定指导中心、中国测绘科技馆承办，北京超图软件股份有限公司协办，新浪网等媒体支持。
1.本次竞赛共包括三期，分别于8.31~9.13、9.14~9.27、9.28~10.11进行。
2.每期答题结束后5个工作日内，将从全部答题全部正确的参与者中抽取10名三等奖和50名纪念奖，并分别于9月18日、9月30日和10月16日公布三期获奖名单，并在名单公布后1-2个工作日内与中奖者取得联系，并发放奖品。
3.三期答题全部结束后，将在10月19日从三期答题全部正确的参与者中抽取一等奖10名和二等奖15名。竞赛组委会将根据用户填写的电话通知，并将在专题页面公布获奖名单。
4.一等奖为价值2999元的华为手机Mate7标配版，共10名；二等奖为价值1588元的华为手机P8青春版手机，共15名；三等奖为价值499元的Kindle，共30名。纪念奖为小米手环，共150名。
一等奖：华为 Mate7标配版
二等奖：华为P8青春版手机
三等奖：Kindle
纪念奖：小米手环
微信号：新浪探索
微信号：dituhui
微信号：测绘地理信息
地图慧(dituhui.com)开创交互式地图、地理空间应用新形态！为企业机构和个人用户提供在线地图与地理信息系统服务。
面向大众用户，地图慧提供多种地图模板，用户无需专家知识与编程经验，无需安装部署，一分钟内即可让表格数据在地理空间上展示。
面向企业用户，地图慧将专业的GIS服务搬到云端，实现更轻巧灵活的在线即租即用模式，使企业客户快速便捷使用GIS，辅助业务管理与决策。同时，地图慧将地理智慧注入商业大数据，通过整合地理数据及合作伙伴大数据，为用户提供选址分析、精准营销等商业分析服务。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
