2016世界机器人论坛
2016年10月21-25日
北京亦创国际会展中心
2016世界机器人博览会
2016年10月21-25日
北京亦创国际会展中心
2016世界机器人大赛
2016年10月21-25日
北京亦创国际会展中心
“2016世界机器人大赛——无人驾驶挑战赛”是“2016世界机器人大会”的重要组成部分。挑战赛以推动产业应用为目的，面向所有无人驾驶研发机构、院校、企业，围绕无人驾驶技术的实际道路行驶、创新应用、基本性能进行比拼，最终将按照4S，即：安全性、智能、平稳性和速度标准给出无人驾驶智能车辆完成任务的成绩。
“2016世界机器人大赛——无人机飞行极限挑战赛”融科技性、竞技性和观赏性于一体，总决赛和颁奖典礼将在2016世界机器人大会现场举行。总决赛阶段同期举办无人机发展论坛和无人机展览，这是一场世界性的、代表当前最高水平的无人机盛会。赛事分为预选赛和总决赛，每个竞赛项目评选出10支优胜团队，10强团队于10月21—23日在大会现场进行总决赛，最终决出冠、亚、季军得主。
包括全局视觉组、自主视觉组、2D仿真组、创新创意组、工程项目组5大类，17个分项比赛项目。
各参赛队伍通过编程、图像识别等操作利用控制平台来操作机器鱼，完成不同场地中既定的动作或任务，最终由评审委员会依据评审规则评选出每个比赛项目的优胜队伍。
160~270支国内外高校参赛队伍，预计800余人。
大赛形式为电视挑战赛，将组织金融界、科技界、体育界的知名人士成立任务挑战团，寻找全球知名机器人团队并完成挑战任务。大赛首先由专业机构全球范围内邀请优秀机器人代表，再由明星队长+机器人专家带队 赴美国、日本、韩国、以色列以及印度，根据设计项目发起PK赛。
整个节目由12集常规PK赛和1集荣誉盛典组成，国际巨星姚明担任明星挑战赛的形象大使，带领“中国机器人军团”与国际同行展开交流竞技。“中国机器人军团”由我国机器人相关机构代表共同成立。
RoboCup仿人机器人足球比赛（NAO）、服务机器人比赛、青少年在线挑战赛
1、人形机器人足球在一个缩小的足球场上进行，两队人形机器人按照人类足球赛类似的规则，自主地(非人工遥控)进行足球比赛；
2、服务机器人比赛(RoboCup@Home)在一个模拟真实的家庭环境中进行，智能服务机器人自主地(非人工遥控)完成各种规定任务或自选任务的测试；
3、CoSpace机器人平台采用虚拟现实（VR）技术，其独特的线上线下一体化教育模式，覆盖了互联网+、机器人创客+ 、计算思维+STEAM教学（科学、技术、工程、艺术和数学）等丰富内容.
30支国内外中、高校参赛队伍。
1、天宫建造     2、宇宙之眼     3、星光璀璨
1.天宫建造
①机器人技能挑战赛 ②编程技能挑战赛 ③团队协作挑战赛
2.宇宙之眼
①FAST模型搭建赛 ②FAST地质勘测赛
3.星光璀璨
①个人技能挑战赛 ②团队协作挑战赛
500人。
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
