这是MWC正式更名的第十个年头，从几百人关注的小展，到如今电信行业第一大会，巴展的成长轨迹似乎是手机行业进程的一个缩影。[
]
黑莓诺基亚玩复古；华为P10+P10 Plus；三星发布俩平板； 东一榔头西一棒子的新闻，帮大家捋一捋。[
]
索尼在MWC2017上发布旗舰Xperia XZ Premium以及Xperia XZs手机。两款旗舰首次搭载全新DRAM传感器。[
]
3年前有人曾写过《诺基亚如果复刻经典产品会怎样？》，如今他们真的做了这件事，你会为自己少年时代的情怀继续买单吗？ [
]
记录前方编辑生活，也记录MWC展会上的新品们。[
]
今年的大展依然精彩纷呈，各大主流科技公司展示它们最新的手机产品，MWC 2017已成为各种黑科技与重磅旗舰的秀场。 [
]
正如预期的那样，三星在MWC大会上仅发布了几款平板产品，没有手机旗舰，但他们在这次发布会上确定了S8发布会时间地点：3月29日，纽约。[
]
告别“充电五分钟通话两小时”后，OPPO从去年开始正式对外发力拍照技术。在MWC 2017开展首日，这家公司正式公布“最高五倍无损变焦技术”。[
]
在MWC2017上，惠普发布了最新的变形平板Pro x2。这款产品是专为商业应用而设计。它针对的客户是政府，医疗保健和零售商，所以不是以消费者为中心的设备。[
]
在Moto产品线中，G系列走亲民路线，配置和价格相当均衡。26日晚间，摩托罗拉赶在MWC 2017开幕前发布了两款新机Moto G5和Moto G5 Plus。[
]
电话：010-62675371　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
