首届中国电子书产业峰会于2011年1月9、10日在北京召开，大会将解读中国电子书市场迷局，发拙电子书市场商机，探寻电子书与中国传统出版业转型之路。
首届中国电子书高峰论坛于2011年1月9日至1月10日，在北京举办"2011中国电子书产业峰会"特邀中国相关行业领导、产业专家、企业领袖为您解读中国电子书市场迷局，发拙电子书市场商机，探寻电子书与中国传统出版业转型之路。[
][
]
为什么一个号称有近800亿数字出版产值的行业很少见特别赚钱的数字出版公司？为什么电子阅读器一度在世界排名第二的中国电子书产业链还是一个没有打通的僵局？为什么美国电子书已达出版产值的10%并即将突破50%，而中国电子书产业整体上还是只见电子不见书？
问题和症结到底在哪里？为此，我们于2011年1月9日至1月10日，在北京举办“2011中国电子书产业峰会”特邀中国相关行业领导、产业专家、企业领袖为您解读中国电子书市场迷局，发掘电子书市场商机，探寻电子书与中国传统出版业转型之路。
国家新闻出版总署出版管理司司长 吴尚之
国家新闻出版总署版权司巡视员
许超
中国版协常务副秘书长
黄国荣
当当网CEO
李国庆
移动阅读基地总经理
戴和忠
汉王科技副总裁
王邦江
盛大文学CEO
侯小强
江苏凤凰新华集团总经理
周斌
上海世纪出版集团总裁
陈昕
台湾城邦出版集团CEO
何飞鹏
中国科学出版集团董事长
柳建尧
商务印书馆总经理
于殿利
中信出版社社长
王斌
北京磨铁图书总裁
沈浩波
大苹果版权公司总经理
吕光东
凤凰阿歇特总经理
王竞
讲谈社中国总经理
刘岳
超级畅销书作家
杨红樱
论坛嘉宾：
吕光东大苹果版权代理公司总经理
王竞凤凰阿歇特 总裁
刘岳 讲谈社中国 副总经理
张洪波中国文字著作权协会 常务副总干事
韩焱 湛庐文化   董事长
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
