外拍第五弹华丽落幕！鸣谢惠普公司、鸣谢参加本次活动的各位网友！
本次外拍地点选择了北京最佳红叶观赏地点--百望山。
：
本次外拍的摄影师的精华样张集中展示，网友可以快速欣赏自己喜的摄影师的摄影作品。
在此鸣谢数码部落外拍第五弹两名模特：金雪儿、典典。正是她们的加盟才使得本次外拍更具青春靓丽风情。
HP G系列的一大亮点就是足够有料的配置！预装正版Windows 7操作系统。用户可终身免费下载高质量安全防护软件，获得微软官方售后支持。秉承“让电脑变得简单”的理念，Windows 7操作系统为你提供更加简单、高效的使用体验。
全新的G系列笔记本不但够有料，而且够实惠，以超值的性价比独占主流笔记本市场鳌头。
现在购买惠普 G系列笔记本，更特别享有“一年免费上门取送机”的金牌级服务，让你节省往来送机的时间
HP G系列笔记本采用独特立体Imprint技术，全金属框架的设计衬托惠普G系列金属质感的外观
：
：010-62675249
：wenchao@staff.sina.com.cn
-----------
：孙涛
-----------
：惠普笔记本
-----------
：
：010-62675933
：yadong@staff.sina.com.cn
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
