Go Android中国(上海)国际移动开发者大会在2011年1月11日上海千禧海鸥大酒店举行。
1月11日,Go Android中国国际移动开发者大会在上海千禧海鸥大酒店举行。来自国内外的Android开发者，国际和本土的电信运营商、多媒体集团、服务提供商、移动内容提供商、移动应用开发商、广告公司、设备制造商、风险投资、移动设备解决方案提供商以及手机制造商将从全世界聚集到中国，一起讨论最新的政策、商业模式、合作机会技术再建和内容革新。
陈翀（确认）
Neo Zhang
王昌成（确认）
赵剑（确认）
崔巍（确认）
主持人：王勇
智能便携式设备发展趋势及对软件开发者带来的新商业机会
从SP时代到移动互联网时代的盈利模式变革
移动应用与创新
准3G时代的内容入口
Paypal在移动互联网产业的支付解决方案
钟景维 （确认）
杨浩宇 （确认）
李亮
王俊煜
Vivian （确认）
亿道电子CEO
盛大无线CTO
北京睿德英志科技有限公司 技术总监
豌豆夹 CEO
Paypal 产品总监
赵焕（确认）
郑伟杰
秦涛
刘琨
杨武
毛丞宇饶洪（确认）
丁辰灵（确认）
陈春（确认）
袁文达 （确认）
主持人：许开辰
陈翀
刘琨
何章龙
王煜全
马良骏
王勇
NeoZhang
钟景维
电话：010-82628888-5595　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
