景点门票、周边自助游、酒店、旅游攻略、景点周边吃喝玩乐及时查询……景点特价门票，订票无忧，省钱，快捷，安全！
周末想去周边游玩不知道去哪？想买*价的景点门票？
全国20000余种景点门票供您挑选，折扣*，景点官方售票指定网上预定app！
比景点本身售票处有更低折扣，如果比售票处贵，你敢订我敢赔！
*折扣，*全景点，*热推荐！ 支持线上预定，凭短信即可享受*折扣，到景点支付，安全快捷有保障！
软件功能：
【景点搜索】：智能拼音提示帮你快速搜索你需要预定的景点信息
【去哪儿】
－热门推荐：帮你推荐你周边城市的热门景点，是当季*受网友欢迎的景点
－主题类型：如果你是亲子游，如果你想漂流，可以在这里找到适合你个性需求的景点
【发现】：发现你周边*热门，*有特色的景点
【旅游吧】：新增旅游论坛功能,驴友们可以在这里交流旅行的心得
【景点介绍】：包括景点的历史背景介绍，景点门票信息，景点价格等信息
【餐馆】：提供景点周边的餐馆信息，让您旅游之前轻松预订景点周边餐馆
【快速预定】：无需注册支持直接预定，预定后短信通知您，凭短信享受*折扣的门票
【媒体报道】：上线一个月先后被36氪，动点科技，创业家，猛科技，创业邦等知名互联网媒体报道！苹果官方商店精品推荐旅游APP！
【景点特价门票APP 由原阿里巴巴团队出品，安全便捷，值得信赖！】
软件特性：
1、无需注册：无需繁琐的注册流程，及时满足您的预订需求；
2、安全支付：全面保障您的用卡安全，提供多种支付方式
3、极速预订：十秒内完成预订；
温馨提示：
客户端组件升级，如更新不能完成，可随时联系我们
邮箱：ganzhe@meishixing.com
微信公众账号：名称：景点特价门票  微信号：jingdiantejiamenpiao
关注我们，您的支持和反馈是对我们*的鼓励！
以上描述中存在违反广告法的内容，自动用*代替
