众明星艺人力荐的视频美颜自拍相机，自拍达人必备神器，快来试试吧！
效果超自然的自拍相机，超酷炫的MV和激萌自拍效果，称霸朋友圈！
美颜P图加贴纸，一秒拥有好气色，再也不担心下一堆美颜相机占内存啦！
【AR主题游戏相机】
边玩游戏边自拍，萌萌哒美颜自拍动起来；
【实时美颜视频自拍】
小视频也能美美哒，梦幻音乐MV效果，刷爆微信朋友圈
【激萌动态贴纸】
兔耳朵、猫须、腮红，超级多萌颜漫画贴纸，一秒变身激萌美少女
【堪比微整容的美颜相机】
瞬间好气色：粉嫩、腮红，补光，一秒全搞定，素颜拍照更出色！
磨皮美白：磨皮+美白秒变水光肌！
祛斑祛痘：斑点痘印不再来，光滑皮肤萌萌哒~
大眼亮眼：瞬间放大明亮眼睛的小秘密！
百变美妆：素颜自拍，睫毛眼线美瞳超自然！
【魔法P图相机】
P图抠图神器，趣味场景，3D艺术效果，打造魔法P图趣味
【夜间拍摄】
超强夜间自拍功能，全面降噪，昏暗环境也能轻松打造夜美人！
【品质滤镜】
丰富的滤镜效果，让照片惊艳朋友圈，带你轻松驾驭各种自拍风格！
【明星自拍相机】
范冰冰、TFboy、柳岩…明星都在用的自拍神器；
【美颜视频分享】
制作好的精美视频，一键分享给Ta，共同拥有美丽时刻。
【关键词】
动态贴纸 美颜自拍 卖萌神器 自拍达人 自拍神器 美颜相机 拍美照 必备软件 必备神器 美颜相机 激萌 贴纸相机 美拍相机 PITU 美容相机 美颜控 美图 p图 照相 拍照 美人相机 美图工具 美拍 SNOW 照相机 美颜拍照 美妆相机 素颜照相
