薄荷——减肥计划、热量计算、健身记录
减肥人手必备的App，无数减肥达人的聚集地；
4000万减肥健身用户的选择，6次苹果首页推荐。
用过薄荷的小伙伴说：
Bblythe_96：
来薄荷一个多月一直坚持合理膳食 运动，现在已经健康减重 10 斤，开始突飞猛进现在持续期，不过有你们在我就不怕停滞不前～我爱薄荷！
Sixtyh：
因为薄荷才有了记录的习惯。这样的习惯是薄荷减重计划慢慢帮我培养起来的。很多的盲区知识点在薄荷都能找到答案。每天的提醒也让我在工作繁忙的时候更加懂得关心自己。很多成功例子每天也在鞭策着我。所以说它是好闺蜜一点都不跨张。我很感谢在我需要的时候遇见薄荷。
朕是你维爷：
才来薄荷一个星期就已经可以控制住自己的口了，彻底爱上薄荷，170 身高 136 斤的女汉子坚持下来也是可以变成小清新的吧。
每天陪娃睡觉时默默的守候着亲爱的薄荷，太喜欢这里，满满的正能量！！去年十月娃满 20 个月了，成功断奶后开始减肥，160 的身高，从 159 斤到现在 111 斤，还想努努力再减几斤，好好塑形。真的，30 岁后的我比从前更美，更爱自己！
楚小妞儿：
自从来了薄荷，认识好多贴心的小伙伴，去健身房也不会因为觉得孤单而坚持不下去了！也知道了好多好多健康减肥的知识，每天挥洒着汗水，看着身体的变化，相信自己一定能做到，不为别人，只为了自己！
有效减肥，遵循科学，保障健康 ——为您专设健康模型，跟踪体重、围度等多维数据，持续优化减肥方案，健康有效  权威食物库，热量查询，吃的明白 ——薄荷科学家8年来一直专注于中国食物库的准确与完善，百度、三星均采用薄荷数据 摄入和消耗便捷记录、科学分析，减肥高效 ——三餐热量随手记， HealthKit 记录即时同步，改善习惯更便捷；
提供适合国人的高效燃脂的运动
——薄荷有专业的健身团队，持续更新国际先进的运动方法，更自主研发符合国人体质的减肥训练 首屈一指的减肥社区，上千万人见证您的美丽蜕变 ——理解你的伙伴，有力的鼓励，激动人心的成功故事，海量的减肥经验 薄荷商店 ——减肥瘦身代餐、减脂健身饮食，全搞定！
