广州车展隆重开幕啦！作为年度车市风向标的广州车展，今年又上市了哪些改款、哪些新车？来！让我们一起看看大军如何评...
此次广州车展可谓是爆款的发布盛宴，宝骏510与哈弗H2s这两款车的关注热度非常火热，两款车都非常具有爆款的潜质。...
还有一个多月，就要迎来全新的2017年了！在中国，红色一直都是代表着节日喜庆、欢乐的颜色，所以在我们迎来全新一年的...
本年车展上共有1130辆展车，SUV仍然是重头戏，不过，仍然有很多厂家不遗余力地加入到轿车，甚至是新能源轿车的队伍中...
SUV作为这两年最为火热的汽车热销市场，显然在此届的广州车展上也是浓重的一笔色彩。有一些备受关注的车型，在此...
从广州车展的阵容可以看出，现在的长城汽车依然初心不改，从哈弗H2S和新款哈弗H6的亮相更能发现现在的长城已不仅...
从广州车展的阵容可以看出，现在的长城汽车依然初心不改，从哈弗H2S和新款哈弗H6的亮相更能发现现在的长城已不仅...
在2016广州车展上大约展出了202辆SUV车型（这当中不包括概念车、定制改装车及平行进口车），其中有42辆是七座SUV车...
2016广州国际车展可以看到几大现象：新能源肆虐成长、SUV继续唱主角、直播渐成主流。最为要紧的是，广州车展影响...
广州国际车展是什么？——媒体老湿们的苦逼日子；广州国际车展是什么？——小偷大收获的日子；广州国际车展是什么？——...
随着移动互联网技术的不断发展，车展上海量新车信息的传递也变得更加有趣，比如微信朋友圈就已经成为汽车媒体人传...
奇瑞的这种年轻态在11月18日第十四届广州国际车展上呈现得尤为明显。无论是今年上市的2.0产品，还是从其技术革...
国内有着四大车展北京、上海、成都、广州，它们基本上代表着中国最高的汽车盛事。在这些车展上，除了各大车企推出...
美胸，翘臀，广州车展美女车模大PK。
车展上美女做出这些表情还能成为你的女神吗？
经验给了我们更多的视角，我们不图苦中作乐，只求在这一场接近虚脱的涅槃中，从不同角度去看待一场车展的不同侧面，把...
为了给没去现场的朋友谋福利，也是操碎了心，历尽千辛万苦，淘来一组美女的高清图。不过不是车模，而是个大汽车品牌的...
作为今年最后一个大型车展，2016广州车展成为了各个汽车厂商发布新车的最佳时机。不少厂商也都为发布会准备了一...
2016物流与运输车辆高峰论坛暨中集之夜于2016年11月18日在广州举办，本次论坛由中国国际贸易促进委员会汽车行业...
广州车展前夕，广州亚运城综合体育馆，梦•创未来2016雪佛兰品牌之夜震撼上演！携17款新车集体亮相，也传递了其发力中...
2016广州车展开幕在即，陆风汽车官方发布了旗下全新SUV概念车陆风逍遥，新车定位于紧凑型SUV，并将在本次2016广州车...
2016广州车展即将拉开大幕，在本次车展前夕的雪佛兰品牌之夜上，中型SUV探界者、皮卡索罗德（Silverado）和皮卡库罗德...
广州车展正是开始前夕，兰博基尼之夜率先拉开帷幕。在兰博基尼之夜上Centenario首次在国内亮相，另外，Hurcan LP 58...
第三届广州国际商用车展览会正式拉开帷幕国内主流车辆制造、车辆零部件制造厂商悉数参展。在“解放”展台，国五...
这款房车采用依维柯进口底盘，上装则由其他公司改装，内部空间据说能够打造出21平方米，可满足四室两厅的改装需求。...
在车展12.2展馆的长安轻型车展台上，包括两款7座MPV、纯电动物流车的新产品，这是长安品牌在商客用车领域的又一大...
全新A4 allroad在外观造型方面比现款车型更加干练，从之前A4L上我们就能看出端倪。当然，A4 allroad作为A4旅行版...
2016广州国际车展如期而至，逛馆的人海中一定有那么几个朋友是带着自己的“思想”看自己心仪的车型，并且在脑海中...
如果你以为英菲尼迪G37 Coupe后继无人的话，那就大错特错了，在这次广州车展上，英菲尼迪首次带来了他们的豪华GT跑...
2016广州车展媒体日当，奔驰EQ概念车正式亮相。新车作为一款纯电动概念车，曾在2016巴黎车展上首发，其续航里程可达...
广州的炎热就让人有些措手不及，就像今年的车市红潮，爆发得有些让人看不懂，不仅摆脱了去年的低迷，还上演了一出逆袭...
2016广州车展刚刚开幕，兰博基尼带来了Huracan Spyder LP580-2 该车相比Huracan Spyder LP610-4驱动方式由四驱...
荣威的兄弟品牌将在广州车展推出一款小型SUV，而荣威则带来的是一款正统的紧凑型轿车。这款轿车被命名为荣威i6...
2016广州已经正式拉开了帷幕，大众I.D。概念车正式亮相，该车是一款续航里程为400-600km的纯电动车，代表了未来大众...
2016年的第十四届广州车展可谓是备受关注，无论是国外品牌还是自主品牌，纷纷推出自己的重磅车型。从自主品牌来说...
昨日，广汽三菱官方发布：在欧蓝德热销的推动下，广汽三菱11月批发量达10018辆，同比增长98%；零售9303台，同比增长达130....
新浪汽车讯 在今年年中完成第一次销量目标调整后，本届广州车展前夕，一汽丰田再度上调销量预期。
这是一档全新升级的节目！我们将通过直播、视频、图文为您全方位解答选车、购买及用车中的困惑！第一期，我们选择了...
2016年11月27日第十四届中国（广州）国际汽车展览会圆满落下帷幕。历时九天的展会共吸引到观众66.7万人次。在国内...
国内有着四大车展北京、上海、成都、广州，它们基本上代表着中国最高的汽车盛事。在这些车展上，除了各大车企推出...
广州车展隆重开幕啦！作为年度车市风向标的广州车展，今年又上市了哪些改款、哪些新车？来！让我们一起看看大军如何评...
这一次广州车展，许多厂家都推出了新车型，尤其是雪佛兰，美系重磅产品+全新规模战略。但是对于我们来说，最迫在眉睫...
新浪汽车讯 第十四届广州车展于2016年11月18日正式开幕，新浪汽车携手中国青年报、经济观察报、品汇汽车，特邀各...
此次广州车展可谓是爆款的发布盛宴，宝骏510与哈弗H2s这两款车的关注热度非常火热，两款车都非常具有爆款的潜质。...
12月18日
12月02日
11月29日
11月28日
11月25日
11月24日
11月22日
11月20日
11月19日
11月18日
11月17日
11月16日
11月14日
11月10日
11月08日
11月03日
11月02日
11月01日
