思源方舟雅安防灾减灾安全教育项目，为以雅安剩余48所中小学校师生进行防灾减灾、科学逃生、自救互救培训，并配备部分应急装备。
思源方舟雅安减防灾教育公益项目2014年项目（第一期第二阶段）筹备工作于2014年2月16日开始进行，项目入校培训将于3月6日拉开帷幕，现将项目相关问题及项目培训计划表整理。
为进一步让这个全新的公益项目能落地生根，在雅安地震两周年之前，通过第三方专家对项目的评估，以及各界人士的回访监督。项目组特地安排一名志愿者，长期驻雅安监督项目实施。
“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井”，让救灾的激情化为减防灾的意识，让一时间无疆的大爱融入平日里长流的细水。
这次回访报告也许会和以往不同，我们采用纪实方式，向您呈现项目进展、实施过程中遇到各种问题与解决方案。
为学生培训防灾减灾知识，给学校规划安全撤离路线、为学生配备安全防灾头盔与高科技无线搜寻终端？
汉源这所学校的校长非常重视“扬帆计划-思源方舟”项目可以在他们学校实施
新浪扬帆公益基金是民建中央委员汪延先生(新浪网创始人)发起和管理的专注于偏远地区中小学校扶贫助学的公益项目
账  号：  318156031781
户  名：中华思源工程扶贫基金会
开户行：中国银行北京幸福广场支行
请在汇款时注明“YF思源方舟”
4月21日思源工程、新浪扬帆公益基金工作人员一大早乘飞机到达成都，满载首批救援物资的车队从成都向雅安进发，争取把网友的爱心尽快传递出去。借助微公益为四川灾区募款，爱心网友和企业通过微公益平台为雅安地震灾区捐赠了大量善款和物资。
08年汶川地震后，我们就萌发了做“针对学生的地震预防培训及开发出适合我国国情的防灾用品”的构想。但是在5年前，我们向身边的朋友讲述这个的构想时，大家都认为我们画蛇添足，杞人忧天！多数的意见是：刚发生这样强度的地震，我们这辈子...
爱佑慈善基金会是一家致力于儿童医疗救助的民间基金会。新浪扬帆公益基金向爱佑慈善基金会捐助400万元，开展“爱佑扬帆—雅安行动”，为雅安地震重灾区病患儿童提供医疗救助。地震后大量受灾的贫困家庭无法承担子女的治疗经费，这样的儿童有近350名...
全校155名学生，全员撤离时间仅用20秒！学校安全教育十分到位
罗家三九小学有6个班，学生116名，灾后重建的三层教学楼。
井岗小学有6个班级，共有学生87名。培养学生的安全意识，增强学生的自我保护能力。
学校在地震中受损严重，大多数孩子现还在板房上课
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
