“正能量 正缺你——水公益广告设计大赛”由阿里巴巴公益、淘宝UED、淘宝设计师平台、新浪公益频道以及新浪微公益联合发起，旨在通过征集、评选水公益广告设计作品，引起更广泛的大众对水保护的关注。
本次水公益广告设计大赛将于9月23日至11月1日期间举行，以“水环保”为主题，围绕“减少水污染，保护水源”征集具有公众唤醒力量的公益广告设计作品。
2013年10月31日18:00之前，获奖作品将通过“阿里巴巴公益”官方微博进行公示，相关作品每被转发一次，阿里巴巴公益将捐出1元“公益传播奖金”给作者（每幅作品的公益传播奖金上限为税前5000元人民币）。赶紧行动起来，转发你喜欢的获奖作品，还有机会赢取限量版淘公仔！
原创要求：2013年9月23日前已发布或曾获奖的作品均不在征集之列
规格：JPG、PNG格式；
精度：不低于72dpi；
像素：380px*560px
文件大小：不大于2M
获奖作品需提供AI格式的矢量文件，或精度不低于300dpi的图片
1、 注册淘宝会员账户，登录“bingo.taobao.com”并注册入驻“D+设计师平台“在2013年10月13日之前将作品上传至http://bingo.taobao.com/match/detail.htm?mid=17，即算报名成功。
2、 参赛作者需在上传页面中说明参赛主题、创作理念。
3、 同一用户名可上传多个不同参赛作品。评选结果以作品为单位，同一用户名可获得多个奖项。
用户可以通过“分享”按钮，将作品分享到新浪微博平台，#正能量 正缺你#之水公益广告设计大赛，同时@阿里巴巴公益 @淘宝UED @淘宝设计师平台
42寸云OS电视一台＋公益传播奖金；
最佳作品奖：1名
奖金：人民币1万元(税前)
最佳人气奖：1名
奖金：人民币5000元(税前)
在微博推广期内，获奖作品将通过阿里巴巴公益的官方微博进行公示，相关作品每被转发一次，获奖者将赢得“公益传播奖金”1元(每幅作品的公益传播奖金上限为税前5000元人民币)。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
