档案编号：70
国际女童日（International Day of the Girl Child）
为了支持女童发展，让更多人认识到对女童给予特别关注的重要性，在过去三年，国际计划在全球开展了深入的游说活动，并在加拿大和德国官方代表团的支持下，将“国际女童日”的提案提交至纽约联合国总部。2011年12月20日，该提案在联合国大会上获得一致通过，最终正式将每年的10月11日确立为“国际女童日”。
加入我们，和所有男孩、男性一起为改善女孩的生存和发展状况而努力！
一组关于女孩的数据：
目前全球仍有7500万女童未能接受在校教育
全球平均每三个女孩就有一个无法完成中等教育
在最贫穷的国家里，女童小学完成率不到50%
全球平均每年有1000万女童被迫早婚，每三秒就有一名女孩被迫结婚
在发展中国家，全球约有1/3女童在18岁以前结婚，1/7在15岁以前结婚
全球约有1.5亿女童和7300万男童遭受过强奸或其他性暴力的伤害
在发展中国家，导致15-19岁女童死亡的主要原因之一是早孕
平均每多完成一年中等教育，女童的潜在收入就会增加15%-25%
母亲每多接受过一年教育，其婴儿死亡率下降5%-10%
女童中等教育出勤率增加1%，其所在国家的GDP可增长0.3%
国际计划成立于1937年，总部设于英国，是一个以儿童为中心的非宗教、非政治、非政府、非营利的国际人道主义发展组织。目前，国际计划在全球20个发达国家和地区筹集资金，在50个发展中国家开展工作。儿童交流工作是我们的基础。
是在一个尊重人的权利和尊严的社会里，所有儿童都能够充分发挥他们的潜力。
国际计划致力于使发展中国家贫困儿童的生活质量得到持续不断的改善，在这一过程中，国际计划联合不同文化背景的人，为儿童的生活增加更深远的意义、更丰富的内涵。
联合国《儿童权利公约》是国际计划开展工作的根基。在“以儿童为中心的社区发展”（简称“CCCD”）工作方法指导下，国际计划秉持着以儿童为中心、责任与问责，包容与无歧视、性别平等、参与等原则，让女孩和男孩享有同样的机会，参与影响他们生活的所有事务。作为《国际非政府组织问责约章》成员之一，国际计划一直谨守财务透明原则，通过利益相关群体的高质量参与及强大的监测评估能力，以高度负责的专业操守，认真确保每一项投入都花费在儿童和社区上。在全球责任智囊团全球信托的《2008全球责任报告书》中，国际计划被评为全球透明度排名前三的国际非政府组织之一。
自1995年进入中国至今，已有13.5万余名项目区儿童及其家庭、社区从国际计划的发展项目中直接受益，惠及群众54万余人。截至2012年6月，国际计划已在中国累计投入4.7亿余元人民币。通过与各级政府、妇联、乡镇、社区和相关机构的积极合作，国际计划的发展项目涉及健康、儿童权利、教育、水与环境卫生、灾难风险管理、可持续生计等领域，遍及陕西、宁夏、云南等多个省、市、自治区。目前，国际计划分别在陕西省西安市、淳化县、蒲城县、西乡县、佳县、榆阳区，宁夏回族自治区的隆德县，云南省昆明市及北京市分别设立国家、区域、县级项目办公室及代表处。
儿童早期养育与发展（Early Childhood Care and Development，简称ECCD）、儿童保护、以儿童为中心的灾害风险管理
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
