扫一扫,手机领礼包
扫一扫，微信领礼包
新手卡
剩余礼包
距离下次发号还有：
淘号成功！本组卡号已经被淘
淘号成功！累计淘号
恭喜您获得礼包，
后将进入淘号库,请尽快激活
灰常抱歉，本次礼包按人品发放，您这次木有领到，表灰心
后可再次尝试，勇敢的少年啊快去创造奇迹！
绑定邮箱后才能领取哦
年轻人，快去邮箱点击确认链接吧
请输入您绑定邮箱中收到的验证码进行领取，如果没有收到验证码请点击
为防止恶意刷号行为，本卡需要用手机
发送短信，才能领取哦！
编辑短信：
发送至：
短信费用一般为0.1元/条，由运营商收取
亲，卡哥正在处理，请不要进行其他操作，稍等......
TO 卡哥：
此礼包为
，只能在
领取，扫二维码下载
新浪游戏APP
此礼包为
，只能在微信领取，扫二维码关注
新浪新手卡
领取新手卡
登陆后，点击页面上方领号按钮，领取新手卡。
游戏兑换
进入游戏，找到相应菜单或NPC人物，输入新手卡兑换，详见激活说明
2013年12月17日
开测后使用
1、
2、
，登陆游戏后，在右上方的小地图旁边有个“礼”字，点击打开礼包领取界面，输入礼包序列号进行领取。达到相应等级后，在包裹内双击该礼包道具，即可获得相应的奖励。
50*封魔晶、1*蛇布偶装、
15*寒月钢(2级)、3*双倍经验丹、10*3阶强化石、1*心形爆竹[大]
、10*丹琼酿、200*200点历练声望
50*押送令、50*封魔令、50*四海升平丹、10*玫瑰
1*特别称谓——媒体独一无二的称号，专属头衔，并且拥有强力的BUFF功效，实实在在炫出来的霸道。
1*黑龙坐骑——游戏内最霸气的坐骑之一，一夜成为龙骑士不在话下。
1*机甲坐骑——游戏内最科幻的坐骑之一，“敢达”啥的弱爆了。
1*葫芦坐骑——游戏内最玄幻的坐骑之一，骑着葫芦去收妖。
已有
人表态
请根据礼包奖励内容和稀缺程度，点击相应星星进行打分，卡哥会根据评分调整奖励内容，感谢大家参与！
人评分
总榜第：
位
+
+
+
天龙八部十周年送iPhone
网游发号排行
回复“国战”或者“11123”无限制领礼包
微信号：sinagameka
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
提交成功，卡哥会根据玩家的意见联系厂商定制特权礼包，感谢大家的参与！
打分成功，卡哥会根据玩家的意见联系厂商定制特权礼包，感谢大家的参与！
您确定要取消预订吗？取消后将不会收到预订的礼包及通知提示！
您确定要删除所有通知消息吗？
预定成功
已成功赠送100积分！
