百度彩票彻底不玩了？
2017年7月3日晚间，百度彩票官网首页发布一则公告，宣布受国家互联网彩票政策影响，将对相关业务进行调整，包括停止更新PC及无线端信息，敦促用户提款。
近日，彩票行业内部盛传百度乐和彩（百度彩票原名）团队解散的消息，此次公告似乎从侧面对其又一次进行佐证。
时至今日，依然没人可以说清互联网彩票的未来。漫长的等待之下，行业公司的现状不尽相同。
资料显示，百度乐彩原名乐和彩，成立于2010年2月，其间经过多次融资及企业信息变更。其中，有两个重要的时间节点值得注意。
百度先后于2013年和2014年1月向乐和彩进行两次投资，最终持股比例达98%，乐和彩CEO李欢持股比例为2%。同时，于2014年，后者正式成为百度的控股子公司和独家彩票业务平台，并更名为百度彩票。
2015年，随着互联网彩票的一纸禁令，百度彩票宣布暂停相关业务。这对于一个线上售彩平台的打击不言而喻。
自此，与众多互联网彩票平台相同，百度彩票开始了长达两年有余的等待。在此期间，也曾开展广告流量互换、一元购等业务，甚至，去年还曾传出百度彩票正进行产业调整，转型为百度体育的消息。
百度彩票坐拥百度这个全国最大搜索引擎的优质资源，是否会选择退出彩票圈？在笔者看来，仅依暂停平台服务判定其要退出，这似乎颇为不妥。
与百度彩票情况不同，乐视体育的彩票业务于今年年初才正式被提上日程。3月31日，乐视体育内部邮件称“拟在合适时机推出体彩在线服务。”
同时，刘建宏对于此项业务极为重视，甚至可以说是胸有成竹，但结果如何？
目前，乐视网的情况大家有目共睹，分崩离析而不能守。乐视体育新的一轮裁员又于近日开始，彩票部门当然不能幸免。据我们的消息，其彩票部门目前仅剩两人，现阶段上线彩票的可能性微乎其微。
这剩下两人的工作是什么？
竞猜游戏，这是乐视体育彩票团队其中一项产品，两人在维护此页面。注意，只有网页端，APP还没时间开发团队就散了。并且，整个产品只能用一个糙字来形容。
既然是竞猜游戏，各项赛事当然是主角。但如上图所示，可竞猜的比赛较少，不仅如此，通过游戏可兑换的奖品也是毫无吸引力。奖品大体分为两类：会员套餐（乐视体育会员）以及实物奖品（钥匙链）。
乐视体育现状可以用惨不忍睹来形容，会员版权的大量流失，资金方面巨额漏洞。可不论怎样，彩票业务依旧没有被其完全割舍，仍在寻找时机等待爆发？
百度彩票黯然退出，乐视彩票还未出世便几近夭折，这与顺丰的彩票业务对比鲜明。
今日，江苏体彩刊登一条新闻：“丰彩”在广东深圳、江苏南京、湖南长沙、江西南昌四城同步开售。作为“丰彩”的代销渠道之一，顺丰速运开展寄快递送彩票活动。
等待，线上彩票业务依旧是个谜。起航，线下速递彩票成为行业新星。难道互联网彩票真到了穷途末路？
虽然，在网彩开放与否有任何官方消息之前，任何猜测都是枉然。但有一点可以确定，对于彩票业务，线上售彩依旧是各大公司进行布局的焦点。至于百度彩票具体前途几何，我们还需进一步观察。（昕松）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
