如果彩票游戏承诺有大奖，但并没有支付给玩家，那么我们就骗了买彩票的人
近日，美国伊利诺伊州彩票运营商北极星彩票集团（the Northstar Lottery Group）摊上事了，将面临司法部门的调查。
据《芝加哥论坛报》报道称，从2011年到2015年，北极星彩票集团销售了几亿美元的即开票，但并没有支付足够多的奖金。具体来说，就是在彩票没有卖完，大奖还没有派出的情况下，北极星彩票集团提前终止该游戏玩法。其结果是，不少玩家买了彩票，公司获得了收入，但却不用支付彩票奖金。
“该公司经常这样做，大约有40％的大奖从未派出去。其中有个彩票玩法，售价30美元一张，规则承诺将有两个4600万美元的大奖，但公司在大奖开出之前就停止销售该玩法了 。”相关知情人透露。
《芝加哥论坛报》的报道文章引用了数千份公开文件，包括访问了部分彩票官员和专家，故内容很可能属实。
而对北极星彩票集团这种行为，伊利诺伊州彩票一直采取默认态度，并不加以阻拦。前伊利诺伊州彩票总监Michael Jones说，“我们也是身不由己，我们依靠北极星彩票集团来管理彩票事务，合同有相关规定，我们只能袖手旁观。”
对此现象，民主党国会议员Skokie发表意见说，“如果彩票游戏承诺有大奖，但并没有支付给玩家，那么我们就骗了买彩票的人。”
而北极星彩票集团则不承认这一项指控，“既然国家授权让他们来运营彩票，那么就有权利根据市场需求，决定上线或撤下某种彩票玩法。所有彩票游戏都是公平的，符合国家和玩家的最佳利益，并且不论游戏何时结束，玩家赢得奖品的赔率保持不变。”
目前来看，双方各执一词，具体真相还有待相关部门进行调查。
伊利诺伊州彩票创立于1974年7月1日。2009年，州长将国家彩票的管理权授权给了北星彩票集团，在它的运营下，伊利诺伊州彩票销量增长较快，2015年度销量28.4亿美元，在全美44个销售彩票的州里排名第10。（编译/林再）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
