各级民政部门、项目单位应当在每年6月底前公布公益金使用管理信息
经济日报北京6月21日讯 (记者韩秉志)记者今日从民政部获悉：民政部办公厅日前印发《民政部彩票公益金使用管理信息公开办法（试行）》和《民政部彩票公益金项目督查办法（试行）》，明确要求加强资金使用监管，每年6月底前向社会公布资金使用情况。
根据《民政部彩票公益金使用管理信息公开办法（试行）》，公益金使用坚持“谁使用、谁分配、谁管理、谁公开”原则。各级民政部门、各申报公益金项目预算的民政部门内设机构和直属单位（以下简称项目单位）是公益金使用管理信息公开的责任主体。
办法要求，各级民政部门、项目单位应当在每年6月底前公布公益金使用管理信息；各级民政部门应当按照财政部门有关规定，将公益金有关信息纳入部门预（决）算信息公开；民政部每年6月底前将上年度使用彩票公益金情况向社会公告。办法明确，项目单位存在延期公开信息、公开信息有较大错漏、拒不公开信息或违反办法规定的其他行为的，由所属民政部门予以责令改正，通报批评；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法予以处分。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
