民政部、国家体育总局近日发布2016年公益金使用情况
2017年6月30日，国家体育总局和民政部同时发布本部门公益金使用情况。
2016年度，国家体育总局本级使用彩票公益金263000万元，88.08%用于实施群众体育工作，11.92%用于资助竞技体育工作；民政部预算额度同为263000万元，本级预算17104万元，实际使用11167万元，补助地方项目245896万元。
为何两部门公益金使用方法差别大？
从上文我们不难发现，财政部向国家体育总局所拨公益金，均被后者本级使用。而民政部将大部分公益金补助给地方项目，为何？
二者对于公益金使用方法的不同，均由相关《办法》规定。
2016年，民政部发布《民政部本级彩票公益金使用管理办法》。其中指出，公益金使用分为中央本级支出和补助地方支出两部分。
而在《中央集中彩票公益金支持体育事业专项资金管理办法》中，对国家体育总局本级公益金这样规定：彩票公益金补助范围包括群众体育和竞技体育，其中：用于群众体育的比例不低于70%，用于竞技体育的比例不高于30%。
公益金如何分配使用？
国家体育总局方面：
近年来，随着全民健身的愈发火热，用于群众体育的公益金逐年增加，自2013年以来，这一比例均超过88%，2016年依旧如此。
本次实施群众体育工作主要分为四大部分：援建全民健身场地设施和捐赠体育健身器材、资助群众体育组织和队伍建设、资助或组织开展全民健身活动、开展全民健身科学研究与宣传。
另一方面，国家对于体育竞赛后备力量的培养工作重视程度不断加强。2016年，国家体育总局安排彩票公益金31360.61万元用于资助竞技体育工作。其中，资助高水平体育后备人才培养费用增高，达19580万元，占比最高。
“扶老、助残、救孤、济困”，这是自福利彩票上市以来，福彩相关机构所一贯秉承的宗旨。本次无论在民政部本级的使用上，还是补助地方所涉及项目，均遵从于此。
本级项目分为：老年人福利类项目、残疾人福利类项目、儿童福利类项目、社会公益类项目。
由上表可见，残疾人福利类项目占民政部本级公益金比例最高，达到42.55%。其中，仅残障群体示范性配置康复辅具及手术矫正治疗(福康工程)便花费4440万元。
为何此项会花费如此之多？民政部在此次公式中有详细记录：
1、福利机构辅具配发康复辅具产品6200余件（套）；
2、完成17个省（自治区、直辖市）754具假肢和672具矫形器装配任务；
3、贫困地区的肢体畸形矫治手术556例，术后装配矫形器322例，术后康复训练患者79名；
数据详细至所涉及省市、产品和手术数量以及患者个数。此外，对于各项目目的及效果也有记录。可见民政部对于此次公示的重视程度。
补助地方项目类别与本级项目一致，但侧重点有所不同。
中国目前已全面步入老龄化社会，且随着人们的生活水平日益提高，老人们对养老的质量也有较高要求。公益金对于养老事业的支持，可以说从一定程度上助力我国养老体系的发展，让越来越多的老人得益于福彩公益金的资助，安享美好晚年。
不可否认，我国彩票公益金因使用情况不透明等问题饱受诟病，一直处于舆论的风口浪尖之上。本次民政部和国家体育总局对于公益金的公示，及近日相关管理政策的出台，表明两部门坚持责任彩票的基本态度，为进一步提升彩票品牌公信力所做出的不懈努力。（昕松）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
