2016民政部本级公益金使用情况
经财政部核准，民政部2016年彩票公益金预算额度为263000万元，专项用于民政社会福利及相关公益事业。民政部遵循“扶老、助残、救孤、济困”的福彩公益金使用宗旨和彩票公益金使用有关规定，重点支持社会养老服务体系建设项目；优先支持社会福利设施建设以及残疾人、孤儿、经济困难人群等特殊困难群体受益的项目；适当支持符合规定的其他社会公益项目；补助地方资金向贫困地区倾斜。根据《彩票管理条例》相关规定，现对2016年度民政部彩票公益金使用情况公告如下。
一、本级项目情况
2016年，财政部批复民政部彩票公益金本级项目预算17104万元，用于民政部本级直接实施或者采取向社会力量购买服务等形式开展老年人、残疾人、儿童福利项目以及相关公益项目。民政部实际使用11167万元，结余上交中央财政5937万元。具体使用情况如下：
（一）老年人福利类项目。
1.国家养老服务信息系统运维项目，59万元,由民政部社会福利中心实施。主要用于维护国家养老服务信息系统网络安全和信息安全，提高系统互联网访问效率，确保机房安全稳定运行，为养老服务信息化系统建设的健康、可持续发展提供有效支撑。
项目联络人：董喆，联系电话：(010)63588151。
2.“夕阳红”救助服务项目，1000万元，由国家机关事务管理局实施。为身患重病、高龄和失能老年人提供救助服务、康复护理服务、“一键通”呼叫服务及家庭服务等，帮助这些老年人改善生活处境，提高生活质量。
项目联络人：郭伟，联系电话：(010)63096783。
（二）残疾人福利类项目。
3.残障群体示范性配置康复辅具及手术矫正治疗(福康工程)，4440万元，由国家康复辅具研究中心负责实施。一是福利机构辅具配发。选取西部及部分中东部贫困地区具有示范性的福利机构，配发康复辅具产品6200余件（套），提高福利机构无障碍设施使用水平，方便残障者生活。二是完成17个省（自治区、直辖市）754具假肢和672具矫形器装配任务,提高了残障者的生活自理能力和生活质量，改善了他们的生存状况。三是完成西部及中东部贫困地区的肢体畸形矫治手术556例，术后装配矫形器322例，术后康复训练患者79名，提高了残障者的生活自理能力和生活质量，改善了他们的生存状况。
项目联络人：戚枫，联系电话：(010)58122857。
4.国家助老助残辅具需求数据库及研究应用平台建设项目，20万元,由国家康复辅具研究中心牵头实施。主要为建立互联网和大数据分析的国家助老助残辅具行业需求数据库和服务研究平台建设进行前期调研论证等工作。
项目联络人：李立峰，联系电话：(010)58122899。
5.我国社会福利企业改革创新与转型发展研究项目，30万元，由民政部社会福利与社会进步研究所实施。主要用于分层选取全国范围内具有一定规模和行业典型性的福利企业进行深入调研，揭示我国福利企业的运行现状、困难与问题等，在借鉴国内外经验的基础上，提出改革福利企业制度、支持残疾人集中就业的政策建议。
项目联络人：闫晓英，联系电话：(010)58123771。
6.国家康复辅具研究中心整体工程——二期工程项目，262万元，由国家康复辅具研究中心实施。国家康复辅具研究中心整体工程——二期工程将建设成为集康复医疗、科研、质检等为一体的综合性建筑。项目实施有助于提升残疾人临床康复服务水平，提升康复辅具行业创新能力。
项目联络人：王红宙，联系电话：(010)58122836。
（三）儿童福利类项目。
7.大龄孤儿学历教育项目，1325万元,由北京社会管理职业学院实施。主要用于资助大龄孤儿接受高等学历教育。通过对孤儿的学历培养及教育，将社会对孤儿的帮扶由生活帮扶向智力帮扶延伸，促进孤儿身心发展，自立自强，回馈社会。2016年共资助在校孤儿学生498人，目前受资助的2016届学生233人都已顺利毕业。
项目联络人：李继宗，联系电话：(010)52649708。
8.孤残儿童高等教育助学工程项目，936万元,由中国儿童福利和收养中心实施。主要资助生活在福利机构中的大龄孤残儿童，通过单独招生、解决经费的方式，为他们提供接受高等教育的机会。2016年“助学工程”共资助孤儿学生495人。
项目联络人：刘奕，联系电话：(010)65548838。
9.涉外送养儿童寻根回访及中国文化教育项目，260万元，由中国儿童福利和收养中心指导，爱之桥服务社实施。该项目旨在资助涉外送养儿童来华寻根回访，对他们进行心理辅导、帮助他们了解中国，促进其幸福健康成长。2016年共资助了317名送养儿童来华寻根回访。
项目联络人：朱琳，联系电话：(010)65548925。
10.儿童福利机构管理和专项技能培训项目，292万元,由中国儿童福利和收养中心实施。该项目旨在通过对儿童福利机构工作人员进行管理知识和各项专项技能的培训，培养造就一大批高技能人才，提升儿童福利机构管理水平。该项目2016年组织实施777人次的培训和1次全国福利机构行业职业技能大赛。
项目联络人：刘奕，联系电话：(010)65548838。
11.全国儿童福利信息管理系统运行维护项目，18万元,由中国儿童福利和收养中心实施。该项目在实现对儿童福利信息采集、上报、统计分析等基本功能的基础上，持续做好系统维护保障工作，确保系统运行稳定，并提供对基层工作人员的技术服务和系统操作指导等。
项目联络人：邢开敏，联系电话：(010)65548858。
12.推进儿童福利机构社工服务项目，66万元，由中国儿童福利和收养中心实施。该项目通过社工服务示范、组织专业培训等，推动更多儿童福利机构引入专业社工理念和服务方法，提升一线社工专业服务能力。2016年通过实施该项目，已在无锡、郑州、宁夏三家儿童福利机构示范点试点实施儿童福利机构社会工作专业服务模式；编写儿童福利机构社会工作服务流程图与工具量表等配套资料；建立首席督导与地方督导相结合的分层督导形式；对儿童福利机构240名一线社工进行实务技能培训。
项目联络人：王翠萍，联系电话：(010)65548848。
（四）社会公益类项目。
13.关爱支持两岸婚姻家庭困难弱势人群项目，133万元，由海峡两岸婚姻家庭服务中心实施。主要用于建设两岸当事人帮扶援助个案处理系统；举办“爱暖两岸”两岸婚姻家庭系列化服务等。2016年两岸婚姻家庭当事人及服务工作者700人从中直接受益。
项目联络人：陈萍，联系电话：(010)56176712。
14.社会福利和社会工作人才培训项目，828万元,由北京社会管理职业学院实施。该项目基于年度培训计划及培训需求调研，按照培训对象的行业及岗位，划分为养老服务与管理人员现场培训、养老服务与管理人员远程培训、流浪未成年人保护培训等6个培训子项目。2016年，该项目实施现场培训人员4641人次，远程培训人员13300人次。
项目联络人：谭泽晶，联系电话：(010)61590535。
15.社会福利及相关公益事业科技和标准化建设项目，882万元,由民政部人事司委托或采取政府购买服务方式实施。主要用于围绕社会福利及相关公益事业发展需求，开展扶老助残、救孤济困等方面的科技研究；围绕民政职能定位和民政服务对象需求，开展社会福利和相关公益事业领域的标准体系研究、标准研制和宣传培训，提升社会福利和相关公益事业领域民政服务机构管理和服务的规范化水平。
项目联络人：刘亚静，联系电话：(010)58123354。
16.社会福利服务人才职业能力建设项目，166万元,由北京社会管理职业学院实施。主要用于包括职业技能鉴定考评员、培训师资、管理人员、督导员培训等分项目。2016年该项目共完成11期培训班培训646人，其中考评员4期培训212人，培训师资1期培训40人，质量督导员1期培训39人，管理人员2期154人，鉴定（技师）示范班3期培训201人。
项目联络人：张超曼，联系电话：(010)61595449。
17.农村留守流动儿童、老年人保障服务状况调查及相关政策支持体系研究项目，218万元,由民政部社会福利与社会进步研究所实施。主要用于农村留守流动儿童、老年人生活现状和保障服务等方面开展调查，评估相关政策实施效果，为我国农村留守流动儿童、老年人保障服务体系顶层设计、工作机制、政策措施等提供决策依据。
项目联络人：闫晓英，联系电话：(010)58123771。
18.我国儿童、老年人福利保障政策绩效评估项目，97万元,由民政部社会福利与社会进步研究所实施。主要用于我国儿童、老年人福利政策实施现状等方面开展调查，通过政策评估指标体系的设计，评估相关福利政策实施效果，为我国儿童、老年人福利体系顶层设计、政策措施等提供决策依据。
项目联络人：江治强，联系电话：(010)58123793。
19.社会福利及相关公益事业制度建设项目，53万元,由民政部社会福利和慈善事业促进司实施。主要用于社会福利和慈善事业、福利彩票事业发展的整体研究，探索利用“三社联动”机制推进社会福利事业、慈善事业、福利彩票事业发展的路径，开展老年人福利、残疾人福利和儿童福利的整合研究，社会福利与慈善事业、福利彩票事业的衔接机制研究，以及社会福利、慈善事业、福利彩票事业在社会发展和治理中的地位与作用研究。
项目联络人：何妮，联系电话：(010)58123253。
20.社会福利服务人才技能竞赛项目，82万元，由北京社会管理职业学院实施。该项目通过实施社会福利服务职业孤残儿童护理员、养老护理员（含失智老人照护员工种）、社会工作者（老年方向）技能竞赛等，促进和提升社会福利服务人员的职业素质和技能水平。
项目联络人：张超曼，联系电话：(010)61595449。
二、补助地方项目情况
根据《财政部 民政部关于下达2016年用于社会福利的彩票公益金的通知》（财社〔2016〕111号）、《财政部 民政部关于下达新疆生产建设兵团2016年用于社会福利的彩票公益金的通知》（财社〔2016〕110号），财政部、民政部已向各地下达2016年度民政部本级彩票公益金补助地方项目资金共计245896万元（附件），分别用于支持老年人福利类、残疾人福利类、儿童福利类和社会公益类项目。2016年民政部补助地方项目资金主要采取因素法分配，即充分考虑各省份人口数量及结构、地方财政困难程度、工作任务及成效等因素，将彩票公益金分配各地，由各地结合实际情况分配使用，具体使用情况依据有关规定由各地公告。补助地方资金使用范围及项目额度如下：
（一）老年人福利类项目，131072万元。主要用于新建和改扩建以服务生活困难和失能失智老年人为主的城镇老年社会福利机构、城镇社区养老服务设施、农村五保供养服务设施、供养孤老优抚对象的光荣院、对伤病残退役军人供养终身的优抚医院、城乡社区为老服务信息网络平台等。通过项目支持，不断提升社会养老服务体系建设水平，不断增加护理型养老机构和护理床位数，提高居家和社区养老服务覆盖率，构建以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的社会养老服务体系。
（二）残疾人福利类项目，30000万元。主要资助地方开展精神卫生福利机构、民政康复辅具机构建设和设备配置、其他民政直属残疾人服务机构（如工疗站、盲人按摩机构）等的建设，以及通过购买服务的方式推动精神卫生社区康复服务等。为贯彻落实《全国精神卫生工作规划（2015-2020年）》（国办发〔2015〕44号）和《国务院关于加快发展康复辅助器具产业的若干意见》（国发〔2016〕60号），2016年补助地方项目重点支持各地精神障碍社区康复服务项目和省级康复辅具机构能力建设项目。
（三）儿童福利类项目，59824万元。包括：1.县级儿童福利机构建设、残疾儿童、受艾滋病影响儿童养治教康项目46824万元。支持人口50万以上或孤儿较多的县新建、改建儿童福利机构或社会福利机构儿童部；适应孤儿基本生活费制度的建立和儿童福利事业发展的需要，支持部分地区建立儿童福利指导中心；加强基层儿童福利服务体系建设，支持试点地区建设“儿童之家”，为“儿童之家”配备相应的设施设备，支持各级民政部门对试点工作督促指导。此外，根据儿童福利机构内的特殊教育和脑瘫康复训练示范基地工作开展情况，对机构内涉及儿童养育、治疗、教育、康复项目予以资助，同时对国务院防治艾滋病工作委员会办公室确认的全国艾滋病流行重点省份予以资助。2.残疾孤儿手术康复明天计划项目13000万元。“明天计划”主要用于资助福利机构养育的0-18岁且具有手术适应症残疾儿童的手术康复治疗。同时，将手术对象范围拓展至社会散居孤儿，从手术康复向医疗康复、脑瘫康复向综合康复拓展。项目资金按上年执行情况预拨，以省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团以及部级定点医院经审核符合资助对象范围且实际发生的手术康复费用为拨付依据，据实结算。
（四）社会公益类项目，25000万元。包括：1.社会捐助体系建设和捐赠废旧纺织品综合利用项目5000万元。为贯彻落实《国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见》（国发〔2014〕61号）和《民政部关于加强和创新慈善超市建设的意见》（民发〔2013〕217号），主要用于资助慈善超市和经常性社会捐助站点的软硬件建设，捐赠物资配送、加工和储存设施设备建设等。2.未成年人救助保护中心建设项目10000万元。主要用于资助市县未成年人救助保护中心建设。重点支持流动人口多、流浪未成年人救助任务重的地区和农村留守儿童数量较多的地区。优先资助开展农村留守儿童关爱保护工作和未成年人社会保护试点工作并取得初步成效的地区。3.殡葬基础设施设备建设更新改造项目7000万元。坚持以满足群众需求为导向，重点支持中西部殡仪馆设施设备建设改造项目，其中，对殡仪馆建设缺口大、财政困难的地区，结合上年度殡葬工作综合评估情况，给予重点资助，着力补齐中西部地区殡仪馆建设短板，满足群众基本治丧需求，并以此带动和促进殡葬改革。4.社会工作和志愿服务项目3000万元。主要用于补助地方开展一批面向特殊困难人群的社会工作和志愿服务示范项目。每个项目由符合条件的社会工作服务机构或志愿服务组织承接，通过社区、社会组织、专业社会工作“三社联动”以及社会工作者、志愿者协同服务模式，开展心理疏导、资源链接、能力提升、社会融入等关爱型、专业化、个性化服务，促进创新基层社会治理，改善特殊困难人群的生活境况。
附件：2016年民政部彩票公益金补助地方资金分省汇总表
民政部
2017年6月30日
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
