12月15日，日本国会以多数票赞成通过了“推进建设综合度假区法案”，此法又称赌博解禁法。
12月15日，日本国会以多数票赞成通过了“推进建设综合度假区法案”，此法又称赌博解禁法，将允许一些地方建设集饭店、赌场、游乐厅、会议中心为一体的综合度假区，开放私人赌博业。在半数以上国民反对、媒体集体抨击的情势下，日本国会通过这一法案，显示日本政治决策与商业经营已无道德底线。
赌博本来在日本属于违法行为，刑法禁止此种犯罪，并设立了严苛的处罚条款。但是，近年来日本一些政治家和地方政府以促进地方经济发展为由，提出参考美国、新加坡等少数国家的做法，允许民间企业在指定区域内开设赌场，为国家和地方财政创收。以自民党为主的跨党派议员成立了“推进建设综合度假区法议员联盟”，日本首相安倍晋三、财务大臣麻生太郎及自民党多位高官出任最高顾问，提出到2020年要将访日游客从目前的2000万人增加到4000万人，使之成为2020年东京奥运会后新的经济增长点。此外，致力于申办2025年世博会的大阪、港口城市横滨也以促进旅游为口号积极推动解禁赌博限制。
不久前，跨党派横滨市商工会议所专门致信安倍，请求将横滨列入综合度假区名单，该市在横滨港附近扩建的47公顷海滨度假区即将完工，在此设立赌场将吸引更多外国游客。该市预测，赌场将吸引国内游客567万人，吸引海外游客142万人，预计营业收入850亿日元，经济效益4144亿日元。日本大和总研更是推算出，如果横滨、大阪、冲绳设立赌场，其建设工程带来的经济效应将达5.6万亿日元，每年运营收入将达到2.1万亿日元。
日本社会对于开放赌博持反对意见者众多。近日的一项舆论调查显示，日本民众反对开放博彩业者高达52%，舆论也普遍担心其带来的负面社会效应。12月上旬，日本六大报纸均发表社论一致反对开放赌博业，认为这违反社会公序良俗。虽然安倍在国会讨论中称赌场只占规划区面积的3%，其余大面积的服务设施将带来就业机会，但专家指出，综合设施利润的80%来自于赌场，其社会危害性不可小觑。尽管推进立法者称，对赌博解禁的目的是吸引外国游客，可是相关预测显示，外国游客只占赌场客源的20%，绝大部分赌博者还是日本人。此外，由于日本没有赌场经营经验，将不得不吸收美国等赌场投资者入伙，利润的40%将被外资拿走。因此，开设赌场给日本留下的危害将远大于利益。
一项调查显示，日本社会已经有536万人陷入弹子房、跑马、赛艇等“公共娱乐”中的博彩依赖症，造成巨额社会资源的浪费；赌场可能成为各种非法资金的洗钱地；有可能演变为吃白饭挣黑钱的暴力团、黑社会等组织滋生的温床；因赌输而滋生盗窃、抢劫、自杀甚至杀人等犯罪行为将影响有关地区的社会治安环境；更不利于青少年的文明健康成长。
日本共产党政策负责人指出，发展经济的正道是发明技术、制造产品和提供服务，赌博业丝毫不创造附加价值，只是少数人骗取更多人的钱财，毫无价值可言，有损国家品格，完全是社会的倒退。
据日本律师联合会的调查，目前日本个人破产者中有5%属赌博破产。地方政府对于赌博产业持反对意见的也很多。冲绳县知事翁长雄上任后明确反对在当地开设赌场，该县官员表示冲绳县的旅游资源非常丰富，不需要依赖赌场资源，相反赌场会损害冲绳的景区形象。东京都现任女知事小池百合子表示，赌场虽然可以振兴旅游业，但社会效应也必须认真关注，因此还要审慎研究。
按照刚刚通过的赌博解禁法案，该法成立后将要求国会在一年内修改刑法并制定综合度假区操作法。关于赌博的争论尚未结束，日本政治家的良知与良心将继续面临考验。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
