2015年体育彩票工作收官，截至12月31日24时，中国体育彩票2015年销量达到1664亿元，筹集体彩公益金415亿元。
2015年体育彩票工作收官，截至12月31日24时，中国体育彩票2015年销量达到1664亿元，筹集体彩公益金415亿元，实现了安全健康发展。
2015年乐透型彩票销售935亿元，占总销量的56.2%，其中大盘玩法超级大乐透全年共销售261亿元；竞猜型彩票销售589亿元，占总销量的 35.4%；即开型彩票销售140亿元，占总销量的8.4%。分地区来看，江苏省、山东省、广东省、浙江省、河南省销量突破百亿元，河北省、福建省、云南 省、黑龙江省、安徽省、辽宁省、北京市销量突破50亿元。
2015年，中国体育彩票巩固发展基础，转变发展方式，拓展发展空间，各项工作迈上新台阶——
这一年，依法治彩更加规范。一年来，各级体彩机构牢固树立依法治彩的观念，深入落实《彩票管理条例》和《实施细则》，进一步梳理职责，强化社会责任。 理顺发行和销售机构各自的工作职责和管理机制；加强了基层工作和基础建设，夯实了体育彩票的发展基础，高度重视体彩队伍建设。2015年6月，国家审计署 公布了2012年至2014年的彩票发行费和彩票公益金的审计结果，体育总局高度重视审计提出的意见建议，按照“边审计、边整改、边规范、边提高”的工作 要求，以审计促管理，以落实彩票专项审计整改要求为契机，在发行销售过程、彩票资金使用等诸多工作上进一步加强规范管理，实现依法治彩。
这一年，支持体育更加有力。2015年，体育彩票通过持续不断的公益金投入，在竞技体育得到强力支持的同时，全国公共体育设施建设取得了明显进展，截 至2015年底，我国人均体育场地面积达到1.57平方米，截至2014年底，我国常年参加体育锻炼的人口到达33.9%，全民健身事业发展成绩正是来自 于中国体育彩票公益金的贡献，可以说，在体育事业的各个方面，体育彩票作为体育事业生命线的作用更加显著。
这一年，公益贡献更加突出。2015年中国体彩供筹集了公益金415亿元，秉承“来之于民，用之于民”的发行宗旨，以体育彩票公益金为重要组成部分的 中央彩票公益金，用于补充全国社会保障基金以及广泛用于救灾赈灾、医疗救助、教育助学、校外教育、助残扶弱、扶贫援助等系列社会公益事业，起到了极为重要 的作用。“公益体彩 快乐操场”“体彩新长城”助学等公益行动收到广泛赞誉，全国各地“体彩杯”赛事已成靓丽风景线。（中国体育报）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
