闲侃彩市，闪亮登场
重大喜讯！从今日起，新浪彩通推出特别栏目——闲侃彩市！
彩票圈这两年啥模样儿大家也瞅出来了，销量蹭蹭涨，大奖新闻见天儿有。但是，至于行业公司活的咋样呢？……呃……
为了广大从业者的身心健康，更为了防止本栏目执笔者——松少抑郁成疾，新浪彩通特推出此栏目。其实吧，就是一本正经的胡说八道……人生嘛，不就图个乐呵~
不过，对于常年侃大山的人来说，都有个一直困扰他们的烦恼……这玩意从哪儿开聊？
要不，咱们先说点高兴事？5月份彩票销量1711.88亿元，同比再次飙升6.8%，体彩销量更是直接上涨了19.8%。其中，竞彩再次成功放卫星，上涨44.4%，睥睨众生！为啥？竞彩普及日即将收官，搏一搏，单车变摩托！
说了体彩，再看看好兄弟福彩，销量182.27亿元，增幅……就那样吧。
彩票快卖疯了，动不动就上百亿的，你说这玩意吓人不？相关管理部门，稍微，是吧，那不得够吃好几辈子的？
这不，社科院近日发布《蓝皮书》，对彩票资金进行质疑。虽然，其专业性确实存在硬伤，比如：国内彩票资金构成比例都没弄明白。但，这确实给社会对于彩票资金流向的关注送了一波助攻。
民政部一瞅，坊间谣言四起，肆意损坏我名誉可还行？“你们底下的省市地区给我听好喽，去年公益金是咋花的，这月底之前必须全详详细细的公示出来！以前《彩票管理条例》和《彩票公益金管理办法》管不了你们，这回我可不跟你们开玩笑！”
收效如何？松少发稿之前只看到个别省市的公示情况，毕竟还需要时间收集和整理嘛，下周我们会在第一时间发布相关（正经）报道。公益金，为老少爷们谋福利的钱，这咱可不能开玩笑。
全国彩票销量，公益金，那都是政府层面的事，行业公司才是我们的兄弟姐妹。老话说：“出门靠朋友，人家活得怎么样，你多瞅着点！”
各位看官有玩股票的吗？有玩港股的吗？如果玩，我奉劝看到这可以结束了……避免伤心。
为庆祝香港回归20周年，港股市场特决定：垃圾老千股，彻底清除！老太太都不扶，就服这下跌93.93%的。这回知道咱伟大A股的跌停板有多带劲了吧？！
亚博，御泰中彩、华彩还有第一视频，这些彩票行业鼎鼎有名的公司，表现如何？
除了老大亚博以外，其他弟兄大概是这样的：
本人幼儿园就被美术班除名了，画成这样，凑合看吧。总体来说，这走势基本和大盘相同，不着急不着慌的慢慢跌。
股票玩着不带劲，要不咱们还是买彩票吧？万一来个大奖，玩的就是心跳！
健林大大说：“年轻人要有追求，先给自己定个1亿的小目标吧。”作为彩票行业资深的“老小兵”、211大学毕业的工科高材生，松少决定通过自己炉火纯青的演算能力，求导个双色球大奖号码。
不过，一想到截止6月28号，双色球大奖已然1年未现的时候，我郑重决定！！算了！！
那还有什么来钱快的？您还别说，老天爷真开眼，就昨儿个，爷们儿我被拉进了一个“时时彩”彩票群。起初俺是一脸懵逼，大哥们搁那干啥呢？啥就“龙1200”了？龙是啥？我就知到豹子……
我也跟着瞎喊了两把，差点让管理员踢出去，后来才知道规则。
过瘾！刺激！这规则，简单明了，比扎金花可带劲多了。但是，我还是有最起码的行业操守和道德底线的，打入敌人内部是本人一贯作风。下50块钱，万一赢了，那不就又能吃烤冷面了？
不过，转念一想，因为50块钱，回头人家说我赌博再被逮了……算了！怒删！举报！
要不咱们这回就先聊到这，1亿没了！烤冷面也没了！有点伤，容我缓缓。
PS:再多说一句，暂定每周五，闲侃彩市请认准《新浪彩通》！但，计划赶不上变化，具体哪天，随缘。
（两广松少）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
