随着现金社会的发展，各类诈骗手段层出不穷，有一种手段却从未被淘汰，这便是“赌博诈骗”
诈骗,作为一种社会现象,其历史几乎与人类文明发展同步。稍有良知的社会公民对此都是深恶痛绝，而徐玉玉，一个花季少女的猝死，把人们对于诈骗的憎恶推上了又一个高潮。
随着现金社会的发展，各类诈骗手段层出不穷，有一种手段却从未被淘汰，这便是“赌博诈骗”。
新浪彩通曾报道，360网络诈骗安全研究中心发布的《2016年网络诈骗趋势研究报告》显示，2016年猎网平台收到全国用户提交的网络诈骗举报20623例，涉及总金额1.95亿元。其中，赌博类涉案总金额3067.4万元，占比15.7%，位居诈骗涉案金额第二位。从人均损失来看，赌博类（26719元）诈骗也是仅次于金融理财诈骗，排名第二。
由于近年来互联网技术愈发先进，信息传输、金钱交易也愈发方便快捷，间接为赌博类诈骗铺设“道路”，让此类诈骗日益猖獗。而且，诈骗手法也是花样百出。
可以说，赌博和诈骗历来都被认作为社会的两大公害。但为何诈骗总与赌博为伴？这便是利用所谓的赌徒心理。因此，赌博才是此类诈骗案件的“万祸之源”。
我们总说，彩票具有一定赌博性质，但为何国家却会发行彩票而打击赌博？
赌博，不但不会使社会财富的总量增加，反而会因为赌债纠纷等问题影响社会公共秩序和经济秩序，而彩票则刚好好相反。
我国彩票分别由国家发行，财政部负责其监督工作，民政部、国家体育总局按照各自的职责分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。公益，为其基本属性。除返奖和发行所需费用外，彩票资金全部用于国家体育和福利事业建设工作。
发行体制和资金流向的不同，是彩票与赌博最本质上的却别。这也正是国家严厉打击后者的原因所在。
2017年6月17日，内蒙古自治区通辽市警方日前破获一起网上赌博案，摧毁了设在云南西双版纳的永昌、龙源等赌博网站，抓获涉案人员25人，冻结银行卡5000余张、冻结涉案资金3.6亿余元。
有人会问：“为何涉案金额如此巨大？既然十赌九输，为何会有人一直投钱？”解决这个问题则要从此类赌博网站的体制说起。
通常，诸如此类赌博网站或赌场，被拉入的会员在刚开始时会有一定额度用来投注，也就是说赢了直接给钱,输了先打欠条。但，输的钱并非不用给，而是记账，所以赌徒的翻本心理并会促使其不断加大注码，进而在赌博的世界里愈陷愈深。
有些赌博公司采用欠条形式让人们下注，而有些则是直接向赌徒放款，也就是我们所常提到的高利贷，这正是赌博杀人不见血的厉害所在——赌债。
国家发行彩票，初衷在于满足人们娱乐心理的同时，支持公益事业。但，某些人依旧选择赌博，因欠下赌债而走上不归路，实在令人惋惜。
存有侥幸心理，妄图不劳而获，终将难逃“达摩克利斯之剑”。珍惜眼前的美好，奉劝某些“蠢蠢欲动”者好自为之。（昕松）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
