2016彩票公益金公示倒计时
新浪彩通消息，6月27日，上海市财政局在官网公布《2016年度上海市彩票公益金筹集、分配及使用情况公告》。
该公告提及，“2016年全市发行销售彩票75.48亿元，其中：福利彩票44.98亿元，体育彩票30.50亿元。共筹集彩票公益金22.21亿元，其中：福利彩票公益金14.11亿元，体育彩票公益金8.10亿元。”
另外，该公告还详细列出2016年度上海市彩票公益金分配情况和福、体彩公益金使用情况。
除了上海，多个省市地区也发布了此类公告，包括重庆、浙江、山西、江苏、北京、福建、安徽、四川、上海、江西与云南等。
政府部门公布公益金使用情况是依照哪条规定？
2009年颁发的《彩票管理条例》第三十七条规定，“国务院财政部门和省、自治区、直辖市人民政府财政部门应当每年向本级人民政府报告上年度彩票公益金的筹集、分配和使用情况，并向社会公告。”
2012年颁发的《彩票管理条例实施细则》第六十一条规定，“省级财政部门应当每年向社会公告上年度本行政区域彩票公益金的筹集、分配和使用情况。”
以上两个规定并未对公布时间作具体要求，而在2012年颁发的《彩票公益金管理办法》第二十条规定中提到，“省级财政部门应当于每年6月底前，向社会公告上一年度本行政区域内彩票公益金的筹集、分配和使用情况”,明确了公布的期限。
但新浪彩通注意到，截止目前，仍然有数个省份未公开（或未能过公开渠道查询到）公益金筹集、分配及使用情况，明显有违相关规定。
读者看到这里，也许禁不住要问，这种违规行为是否会受到相关处罚？
《彩票管理条例》和《彩票公益金管理办法》并未提及对此类行为作出处罚规定，但在《彩票管理条例实施细则》第六十二条中提到，“未按规定向社会公告相关信息”，“由财政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，建议所在单位或者主管部门给予相应的处分。”
此外，近日民政部印发了《民政部彩票公益金使用管理信息公开办法（试行）》和《民政部彩票公益金项目督查办法（试行）》，对公益金的公开时间、公开内容、公开方式和程序作了详细规定，包括处罚规定——第十六条提到，“延期公开信息的、公开信息有较大错漏的、拒不公开信息或违反办法规定的其他行为，由所属民政部门予以责令改正，通报批评；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法予以处分”。
我们看到，无论哪条规定，处罚力度都比较轻，而且由于公开主体和监管主体都是同级部门，难免出现自家人不打自家人的情形，最后导致法律条文形同虚设。
近年来，社会上对公益金的管理、使用、公开等方面存在诸多批评。中国社科院出版的2016年《慈善蓝皮书》曾提到，“没有建立起对于单项彩票公益金使用的专项审计机制，以及完善的社会监督机制，只是规定公益金使用单位每年要向财政部提出使用情况报告，这是很难保证彩票公益金不出现跑冒滴漏甚至滥用状况。”
庆幸的是，政府终于开始重视这个问题。近日，民政部出台两部彩票公益金相关管理办法，拟选取一定数量的公益金项目，委托第三方审计机构开展审计。对此，民政部在《关于彩票公益金使用管理政策文件解读》提到，这主要是解决资金使用管理“中间一公里”的问题，目的是强化过程管理，做到问题早发现早提醒早纠正，避免造成更大损失。（林再）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
