中体产业第二轮股权转让又有新进展
中体产业股权转让一事又有新进展。
2017年7月5日，中体产业发布公告，仅奥园集团有限公司（以下简称奥园集团）向中体产业第一大股东国家体育总局体育基金管理中心，提交了有效受让意向书及相关材料，并按照要求支付了保证金。
自去年11月份以来，中体产业股份转让已成为一部漫长的肥皂剧。国有背景、优质资源、体育和彩票的“风口”概念——中体产业所拥有的这些头衔都极具噱头，这让其每一步动向都成为市场关注的焦点。
2017年4月16日，中体产业第一轮股权转让搁浅。那么，此次竞标方又是何来头？
资料显示，奥园集团为一家香港上市公司，成立于1998年。其主营体育、健康等概念的复合型房地产项目。2016年，其营业收入118亿元，净利润8.81亿元。
中体产业目前主营业务分为三大板块：地产、体育、彩票。但因彩票行业近年受政策影响，该块业务对于中体产业收入贡献不大。
相反，地产和体育业务各占到中体产业近一半的收入。从这点来看，奥园集团与其业务契合程度较高。
另外，奥园集团是国内较早一批涉足体育主题地产项目的公司。
1988年，奥园集团前身广东金业集团取得官方授权，在中国范围内的房地产领域独家使用“奥林匹克”的名称和徽标，为未来奥运地产之路奠定基础。
1997 年，奥园集团曾与中体产业一起打造了首个运动社区——广州奥林匹克花园， 开创了“体育+地产”的复合地产模式，奥园集团的名称也由此而来。
1999年，国家体育总局授予奥园集团全国首个“阳光健身工程”称号。2000年和2001年，奥园集团分别获得国际奥委会主席萨马兰奇和罗格先生的题词。
由此看来，体育+地产概念不仅是奥园集团的招牌，其与中体产业以及国家体育总局更是颇有渊源。
或因有相关消息提前流出，奥园集团自7月3日以来股价高涨。于中体产业正式发布相关公告之后，其股价甚至一度到达3.08元，成为自2008年以来的最高值。
为何股市反应如此强烈？
随着体育产业46号文件的出台，一大批“体育+”概念走红，体育小镇的概念开始在人们的视野中出现，“体育+地产”愈发火热。本就手握相关资源的奥园集团理所应当的搭上了这股东风。
2016年，中国奥园确立特色小镇投资计划，并成立了专门的团队推进该项工作，拟打造具有体育健康理念为主题的综合旅游产业小镇。因此，本次收购被市场视作强化其体育主题项目的机遇，属于利好消息。
交易双方的股价表现却并不一致，中体产业股价十分受挫，继7月5日下跌7.07%之后，昨日再次下跌6.22%，股价来到14.29元。
中体产业股价下跌并不出乎意料，回想上一次竞标工作，中体产业公布4家意向受让方基本信息后，次日跌停。为何？受让方的实力明显未达到要求，市场对于交易成功抱怀疑态度。结果证明事实如此，4家竞标方集体出局，中体产业的第一次股权转让流产。
奥园集团无论是从盈利表现，还是产业契合程度来看，似乎实力更为强劲。那么，本次转让的结果又会如何？我们还需拭目以待。（昕松）
相关文章链接：
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
