北京新浪彩通网络技术有限公司成立于2015年10月，是新浪网集聚旗下众多优质平台资源及人才等资源，鼎力打造的一家聚焦于开拓彩票全产业链业务的创新型科技企业，致力于服务彩票机构、从业者、行业公司及亿万彩民。新浪彩通公司旗下拥有国内最领先的“新浪彩票”及“新浪彩通”两大子品牌，前者专注于为彩民提供最专业彩票购买资讯服务，后者聚焦于引领中国乃至全球彩票行业趋势潮流，提供深度的彩票行业资讯及咨询服务，战略发展、项目策划、行业调研等解决方案。
新浪彩通团队的核心成员包括新浪网彩票、体育及新闻运营专家、顶级彩票行业公司产品技术负责人、创业公司高管、资深行业专家及分析师等。聚合了新浪网、新浪微博、爱彩网、新浪平台无线APP及手机新浪网等多种顶级彩票及体育用户资源，并和多家国内外彩票机构、行业公司、相关科研机构及学术组织高等院校、体育游戏金融产业链公司，构建了合作伙伴关系。
各级体育彩票管理中心
各级福利彩票管理中心
各级彩票监管机构
各级彩票公益机构
彩票互联网相关企业
彩票系统及硬件供应商
彩票系统及硬件运营商
游戏博彩运营商
体育大数据运营商
彩票领域投资机构及证券基金
彩票咨询资讯机构
全球亿万彩民
彩票专家、分析师
彩票UGC内容生产者
机构和企业的个人用户
内容编辑记者
移动互联网运营专员
产品经理
微博微信运营专员
PHP项目开发工程师
PHP发布系统二次开发工程师
网页设计师
前端开发工程师
简历投递邮箱
合作投递邮箱
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
