今年第一份福彩责任报告出炉
7月6日上午，浙江省民政厅在杭州举行《2016年浙江省福利彩票社会责任报告》（以下简称《责任报告》）发布会，公布了2016年福彩销售、公益金筹集、公益金使用、大奖中出等内容。
《责任报告》显示，2016年浙江福彩全年销量151.3亿元，筹集公益金43.3亿元，缴纳偶然所得税3.3亿元，解决社会就业2万余人；资助社会福利和公益事业项目1.35万个，支出公益金17.6亿元，资助项目涉及社会福利、社会救助、防灾减灾、社区服务、残疾人医疗康复、特殊教育等领域。
具体到各彩种销量方面， 电脑彩票全年销售96.97亿，占比64%；视频彩票全年销售44.95亿，占比30%；即开彩票全年销售9.39亿，占比6%。
就电脑彩票各彩种销量来看，快乐彩最高，共销售44亿，其次为双色球，共销售39亿。
中奖方面，全省共派发奖金合计87.599亿元，返奖率57.9%。其中，视频型彩票全省高等中奖4616注；电脑型彩票全省500万以上大奖128注；即开型彩票全省25万以上大奖61注。另外，2016年弃奖金额6800万元，去年是5800万元，同比上升17%。
投注站数量方面，2016年新增694个，截止到目前规模达到7099个。
早在2014年，也是浙江福彩率先在全国发布责任报告，似乎争第一已成惯例。同时，我们观察过往多省发布的《责任报告》，从中发现，大部分依然停留在总体概述层面，没有细化到某个项目，这不能不说是个遗憾。
以往，由于公益金使用办法没有明确规定要公布到何等程度，也没有一个通用的模版可用，导致各地公布的程度不一，从而引起不少质疑。
今年6月，民政部印发《民政部彩票公益金使用管理信息公开办法（试行）》，对公开内容、公开方式和程序等细节作了详细规定。比如其中提到，各公益金项目单位应当对所执行项目公开以下信息，包括项目信息，包括项目名称、项目主要内容、项目周期、资金额度、项目负责人、联系方式、项目完成情况、实际效果、接受督查情况等；其他有利于体现项目效果的文字、图片、影像资料等，可以预见，未来《责任报告》公布的内容将会更加详细。（林再）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
