此次会议，针对互联网条件下投注站面临的挑战与对策进行了热烈讨论。
6月21日，由中国社会工作联合会彩票工作委员会（以下简称“彩工委”）主办、宁夏回族自治区福利彩票发行中心承办的“互联网条件下投注站建设面临的挑战与对策”座谈会在宁夏银川召开。
与会代表在会议现场畅所欲言 （马虎成 摄影）
宁夏回族自治区民政厅巡视员王凤刚、中国社会工作联合会彩票工作委员会会长王柏泉出席会议并发言，宁夏福利彩票发行中心主任赵海、部分省（市、自治区）福彩中心代表、媒体代表及服务于彩票业的企业代表等70余人参加了会议。
宁夏回族自治区民政厅巡视员王凤刚在会议致辞中指出，互联网条件下，福彩事业面临着新的考验和发展，该如何把握时代的脉搏？顺势而为就是我们研究发展的方向。希望通过此次座谈会，共谋发展之路，互相启发交流，积极贡献智慧，凝聚发展共识，共同为有效破解互联网条件下福彩建设提供有益的思考和推荐的路径。
中国社会工作联合会彩票工作委员会会长王柏泉认为，福彩事业有三个支撑点，即理念、市场和技术。纵观福彩历史，也是以技术来划分的，如即开票、电脑票和互联网时代，技术是行业生存的基础，也是发展的助推器。科技是第一生产力，技术的创新是发展的关键。服务于彩票业的企业在技术创新方面甚至走在了前列，与彩票机构形成战友关系。如果说机构是战车，公司是轮子，大家都有同一个目标，推动福彩事业发展。去年7月彩工委进行转型，从封闭转向开放，从行政性转向市场性，从面向机构转向面向机构和公司，以促进相互联系，共谋彩票发展，通过多沟通、多分享增进了解，为今后发展打下基础。
会上，山东、江苏、广东、江西、上海、内蒙古、陕西等福彩中心代表也做了精彩发言。
此次会议，给彩票机构和企业提供了一个沟通的平台，与会各方代表在会上各抒己见，针对互联网条件下投注站面临的挑战与对策进行了热烈讨论。
会后，代表们实地调研了宁夏回族自治区中福在线销售厅以及综合销售中心。（中彩网）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
