早几年，有人认为，彩票销售渠道应从单一集中的投注站模式转向分散的社会化渠道，如药店、报亭、超市、网吧、加油站，甚至KTV等娱乐场所。彩票应该集中经营还是分散？
早几年，有人认为，彩票销售渠道应从单一集中的投注站模式转向分散的社会化渠道，如药店、报亭、超市、网吧、加油站，甚至KTV等娱乐场所。这些年围绕这个问题有过不少讨论，最终也没有一致的结果。
那么，彩票应该集中经营还是分散？也许我们看下最近各地彩票机构的动作，或能一窥端倪。
2016年1月15日，中彩网通订合作于北京KTV代销福利彩票；3月，内蒙古体彩中心与中国邮政集团公司内蒙古分公司合作；8月10日下午，湖南娄底市文体广新局召集城区100余家网吧业主，召开体彩销售进网吧工作推进会……越来越多彩票机构把彩票销售渠道推广到除投注站之外的各种场所。
互联网彩票被禁后，目前彩民只能在投注站购买，下雨天或部分彩民因附近几公里内找不到投注站，最终放弃了投注，最终致使销量出现一定下降。彩票进加油站、KTV和网吧等，既是彩票机构扩大零售渠道，也是应对网彩被禁做出的无奈之举。
一位北京彩民曾在互联网彩票禁售后表示：“如果彩站能够遍布大街小巷，不需要排队的话，没有网售也不是不能接受，但现在显然不是。当你的实体店无法满足彩民需求，就应该鼓励发展新的渠道，但是呢，政府在努力过程中往往只看到新渠道产生的问题，采取一刀切，最终也没有解决彩民的需求，打击了彩民的积极性。”
对于许多年轻彩民来说，买彩票的生涯才刚刚开始，还没有培养成老彩民对彩票那样的忠心，一旦购彩路途遥远，麻烦多事，便很轻易打消念头。而与此同时，老彩民正在逐渐“廉颇老矣”，中国彩民现状或会迎来“青黄不接”的窘况。
与中国相反的是，国外并没有“投注站”这个概念，彩票往往寄生在遍布全国各地的加油站，大型超市，便利店等，购彩非常方便。以美国加州为例，平均每2000人就有一个彩票销售点，我们对比下深圳的情况：投注站最多的宝安区，有420个，而宝安区常住人口273.65万，平均下来每6515人能有一个投注站，人均拥有率是美国加州的1/3。
在2004年以前，彩票不为人知，彩票机构为了提高销量使尽招数，甚至亲自开着彩票流动车到处销售。随着彩民规模逐渐壮大，投注站也越开越多，在一二线城市已近饱和状态，想要申请一个投注站可不容易。但是在一些偏远地区，十几公里范围都没有一个投注站，开一个吧，由于人群太分散，生意不好做，这样买也不是，卖也不是。
网彩的诞生，缓解了这个问题，但随着被禁，这个问题再次浮现出来。
既然单一集中的投注站无法有效地满足彩民群体的需求，那么取消它，改为更大范围的社会渠道销售是否可行？
多年来，彩票机构一直在往这个方向尝试，如山东体彩与山东石化签约，在全省石化加油站内销售体彩即开票，但从实际看，没有取得很大的振兴销量的效果，还产生了一些新的问题，如铺货成本、物流成本等。
对此，《新浪彩通》认为有以下几个原因：
1、
“投注站”与“加油站”之争，前者代表着一种单一的专营模式，后者代表一种广泛的销售渠道，孰优孰劣，将会继续引起争议。或者，最终的结果并非是你存我亡，而是握手言欢，共谋进退，你们认为呢？（玉杰）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
