近日，《福彩演播室》去到中国福利彩票发行管理中心现场，就双色球能否被操纵进行调查。工作人员甚至切开一套退役的摇奖球一看究竟—该球曾经开出过2014年陕西5.25亿巨奖。
双色球摇奖球里面长什么样？有没有可能利用填充物作弊？这想必是许多彩民关心的问题。
近日，《福彩演播室》去到中国福利彩票发行管理中心现场，就双色球能否被操纵进行调查。工作人员甚至切开一套退役的摇奖球一看究竟——该球曾经开出过2014年陕西5.25亿巨奖。
节目中看到，摇奖球被切开后，里面是黑色的闭孔泡沫，包裹里面则是天然橡胶合成原料。整个看起来，还是有点像豆沙馅月饼的嘛！
新浪彩通查阅资料发现，现役摇奖球标准重量25克（误差±0.5克），标准直径50毫米（误差±0.5毫米），而以前的摇奖球标准重量24克（±1克），这一差异是因为不同批次的球，由于使用的天然橡胶等原材料有差异，重量也会有略有变化。
另外，双色球摇奖球由法国公司RYO-CATTEAU提供，这间公司生产的摇奖设备遍及法国、印尼、加拿大、西班牙、马来西亚、中国香港等数十个国家和地区，看来世界的未来果然是属于技术宅的。
那么，这样一套从国外进口、高质量的摇奖球要多少钱？因为是纯手工制作，单球价格约1600元，一套球价格接近8万元，这可比鸡蛋值钱多了。
根据美国摇奖设备制造商Smartplay，摇奖球分为以下3种：
智能球（Smart balls）：填充闭孔聚合物，重量轻，但结构坚固；球面共印有12个数字，且为了防止掉漆，数字外面还有保护层；球内有RFID（无线射频识别）芯片，以便计算机直接读取开奖结果；直径40mm或50mm，颜色有黄、绿、红、白、浅蓝和深蓝等。
橡胶球（Rubber balls）：天然橡胶制成，历经14道工序；重量在77.8-79.5克之间，误差±0.6克；直径51.1毫米，误差±0.5毫米；球面共印有12个数字，且数字有下划线；可选颜色有红、蓝、白、粉红、绿、橙、黄、紫、金等。
乒乓球（Table tennis balls）：历经24道工序制成；重量在2.3-3.0克（±0.075克）之间，直径区间37-39毫米（±0.225毫米）。
据悉，香港和台湾的摇奖设备都是由Smartplay公司提供。当然，除了Smartplay公司外，还有其他著名的摇奖机/球生产商，比如我国双色球摇奖设备提供商为RYO-CATTEAU公司，而体彩大乐透的摇奖设备来源于法国WinTV公司，重量仅4克（误差±0.3克），价值100多美元一个（约668元）。
A：因为实心比空心更难作弊，试想一下，当你肚子饱得不能再饱时，还能填得下东西吗？而且实心球结构更坚硬，不易破损（虽然鸡蛋也是实心的……）。
A：这是为了保证观众360度无死角都能看到上面的数字。
A：嗯，这个问题应该是来卖萌的。不过本着科学严谨的精神，《新浪彩通》必须严肃的回答——
，因为在保证观众各方位都能看到数字的前提下，球形比多面体更省材料；再者，球体在摇奖机内滚动更流畅，磨损也更小。
A：可以，只要你有钱，就能在摇奖球表面印上任何字样或图案（包括数字、12生肖，中文），甚至可以买一整套摇奖设备回家随便摇……让摇奖结果来决定你的吃穿住行，生活简直充满惊喜好嘛——顺便问问，假如皇帝用摇奖机翻牌，会怎么样？
要回答这个问题，首先要了解这三点：
1、双色球每次开奖前会从四套摇奖球中选出一套，且摇奖球两年更换一次；
2、每次摇奖前会对球进行称重检查；
3、即使作弊让某个球偏重，也不一定能增加出球概率。湖北体彩舞弊案中，犯罪人章国新偷走了8个奖球并往里填充黄沙或螺帽，但实际上当期滚出奖球中，只有一个是填充后的问题球。
根据以上信息以及《福彩演播室》的调查内容，《新浪彩通》认为：
首先，摇奖机和摇奖球本身应该不存在问题，毕竟关系到提供设备的国外公司的业务，倘若为中国作假，则全球业务都受影响。RYO-CATTEAU公司经理兼技术总监萨维耶曾说过，“这种情况（指人为操纵开奖）是不可能发生的！如果有这种可能的话，我就不会在这儿了，我的去处有两个——一个是我已经成为富翁，不用辛辛苦苦来中国维护机器；一个是我早已被多个国家起诉，而被送进监狱！”
其次，彩民对彩票中心内部人员换球的怀疑，通过《福彩演播室》的调查或许可以澄清些许。当然欢迎大家去质疑彩票行业，但只有有根据的质疑才能推动行业前进。
当然最后，我们也必须承认，双色球以及其他彩种的监管及设备的保护等还需加强，上文提到的湖北体彩舞弊一案就是一个很好的教训，国外也有这种偷换奖球的例子，毕竟巨额奖金的吸引力会使某些人铤而走险。彩票行业销量巨大，对国家财政的影响也大，因此尤其需要严格的规范；再者，监管不严，丑闻层出不穷，对彩票的公信力也有很大的损害，不论从哪方面考虑，彩票行业的整顿与规范都应该提上日程了。（文文）
本文由新浪彩通原创，转载请注明来源，否则视为侵权。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
