顺丰推出的首款物流主题即开型体育彩票——“丰彩”正式在广东深圳、江苏南京、湖南长沙、江西南昌四城开售。
早前热议的顺丰卖彩票一事，现在终于有了实质性的进展。
新浪彩通消息，7月4日，顺丰推出的首款物流主题即开型体育彩票——“丰彩”正式在广东深圳、江苏南京、湖南长沙、江西南昌四城开售。“丰彩”有4种面值，分别是1元、5元、10元和20元，最高奖金100万元，综合返奖率65%。
在销售模式方面，顺丰将通过快递小哥和顺丰优选门店等渠道销售。以及，用户可在顺丰公众号或者顺丰金融APP下单订购，再由快递小哥送票上门。另外，作为前期推广策略，开售首日，深圳、南京、长沙、南昌用户每寄一件快递可免费领取一张1元面值的“丰彩”彩票。
在收入方面，四省体彩中心将按丰彩主题即开票销量的约定比例向顺丰彩支付代销佣金。
“丰彩”只不过是一张披着物流主题外衣的即开票，同其他风光主题、节日主题即开票并无两样，但为何此事如此引人关注？
新浪彩通剖析事件的来龙去脉，认为原因有二：
一是，顺丰有物流方面的优势。
众所周之，纸质彩票印刷出来后要从工厂运输、分发到各地市库房，再转送到彩票网点。这个过程涉及到物流、库存管理等服务，这一块市场庞大，我们保守估计每年规模在3亿以上，有不少公司专门从事这一服务。
彩票行业现状是，从事物流配送业务的公司多为邮政在当地分公司或当地第三方物流公司。它们普遍存在智慧化不足、时效性差、运输成本高等问题。
而这些，对快递行业龙头公司——顺丰来说，都不是问题。它的加入给了彩票行业无限的想象空间，或将冲击到这个固守、封闭的行业。
二是，通过顺丰的物流网络，将大大拓展体彩原有销售渠道，进一步提升销量。
首先，即开票这几年萎靡不振，从2011年起连续5年出现下滑，2016年已经跌回2010年的水平。
其次，顺丰线下网点数量不菲。根据2016年财报披露的数据，顺丰业务覆盖全国331个地级市、2620个县区级城市，共有近13000个自营网点。而在最后一公里方面，顺丰通过与旗下商业网点、合作代理点、物业管理及智能快递柜的合作，共有近 3 万个合作代办点及 552 个物业管理公司网点，智能快递柜超过 35150 个，覆盖国内深圳、广州、北京、上海、武汉等 75 个城市。
顺丰的加入，现在暂不能断言其有能力改变即开票颓势的局面，但至少在未来，一定程度上能在对现有彩票站点形成强有力的补充，提高即开票在二三线城市的渗透率，给行业带来一些积极变化。
互联网彩票停售这两年，虽然线上彩票业务没有起色，但我们发现，巨头都或早或晚地加入了这个局：从腾讯入股华彩控股，到阿里入股亚博科技，再到亚博科技与顺丰联手成立顺丰彩……整个彩票行业正逐渐脱离过去低调、传统的运作模式，相关资源和渠道亦逐渐向巨头聚拢，这一系列变化，势必将深刻地影响今后行业的格局，一场精彩纷呈的大戏或将上场。（林再）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
