香港马照跑，啥意思？
一洗国人耻，百年沧桑尽。共庆归来日，同与龙飞腾。转眼间，香港，这颗东方明珠回归祖国怀抱已然20载。
二十年来，香港特别行政区全面贯彻“一国两制，港人治港，高度自治”的基本方针，而“马照跑，舞照跳”则是方针之下，香港群众生活状态的写照，原有的政治体制得以保留。
“舞照跳”较易理解，那么，“马照跑”又指什么？
说到香港，不得不提到赛马。这是在资本主义社会体制下独有的一种产物，邓小平同志在97香港回归时所说的“马照跑”便是指此。
其实，“马照跑”只是泛指，意思是香港地区的赌博行业依旧照常，而香港马会（后简称：马会）则是当地赌博业的代表。
据资料显示，马会成立于1884年并开始举办赛马活动，距今已有170余年的历史。起初，华人不能被准许入会，直到第一次世界大战后，马会才广泛吸收会员，富有的华人也可以成为会员和马主。
早年间，各类黑赌场充斥于香港的街头巷尾，马会的成立目的就是通过开放合法博彩来打击非法赌博。虽然，马会并非由香港政府设立，属于保证有限公司性质，但，其与内地国家彩票一样，不以盈利为最终目的，马会所有盈余都会用来做慈善项目。
1891年，马会开始接受投注，赛马成为博彩活动；1971，马会由业余转为职业赛马机构；1975年，马会开设六合彩；1981年，电话投注系统完成电脑化程序；2003年，足球博彩项目被马会正式推出……一直以来，拥有百年历史的马会，始终围绕着打击非法赌博，增加慈善收益的理念不断进步。
据资料显示，截止到2015至2016年度，马会年销售额已达到2027亿港币规模（赛马：1074亿港币，足彩：868亿港币，六合彩：85亿港币）。其中83.9%资金用于返奖。另外16.1%，约合32.7亿港币大部分用于纳税，其余皆用于社会慈善捐赠及创造就业机会。同时，马会的销售渠道极为丰富，其中年销售额中有近1/3来自于网络端。
新中国第一张彩票于1987年正式发行，如今迅速发展到了年销量近4000亿元庞大规模。但相较于拥有170余年历史的马会，内地彩票行业尚显稚嫩。
从销量来看，2014年世界杯期间，“竞彩”足球游戏累计销售了116亿，竞猜世界杯比赛64场，其他比赛161场，成为足球竞猜领域中的佼佼者。马会因此将“天下第一庄”的牌匾，赠送给了国家体彩中心。
发展了30年的内地彩票，2009年才开始发行的竞彩，是否实现了对马会的超越？
内地年4000亿元的彩票销量是香港的两倍有余，但刨除我国近14亿庞大人口基数的影响，内地彩票销量还会显得如此巨大吗？仅737万人口的香港地区，年销量达2027亿港币（1774亿元）或许才更为惊人。
香港，作为我国的一部分，学习其成功经验自然是促进内地彩票行业发展的最便捷的途径。目前，内地竞彩的原始赔率部分采用马会提供的数据；体育总局副局长杨树安，去年曾会见马会行政总裁应家柏，双方围绕继续深化在马术运动和体育彩票等方面合作交换了意见。
另外，广东因紧邻香港，有着得天独厚的地域优势。近日，广东体彩宣布与马会合作，主要涉及竞彩产品及其现有现金销售渠道的运营、管理、营销的交流、培训和责任彩票建设方面内容。目的是借助香马会运营管理经验，提升广东体彩在竞彩及责任彩票建设方面的运营能力。
因为当年邓小平同志的一句“马照跑”，得以让赛马在香港回归后继续传承下去，从而为香港社会的发展提供经济支持。希望马会能在日后与内地彩票行业开展更多合作，交流成功经验，让内地彩票业能迈上新台阶。（昕松）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
