天津 福彩 公益金公示
近日，天津市财政局公布了2016年度福利彩票公益金筹集分配和使用情况，全年共销售福利彩票38.08亿元，筹集市级福利彩票公益金5.47亿元（为2016年1月至2016年12月筹集额），使用福利彩票公益金5.04亿多元，主要用于养老等服务类和困难群众保障、社区公益服务类和其他社会福利类共三大类项目。
根据天津财政地税政务网公布数据显示，2016年天津福彩公益金用于养老等服务类和困难群众保障3.96亿元，占比为78%，使用范围主要包括社会办养老机构运营补贴、居家养老（护理）补贴、日间照料中心建设和运营补贴、老年公寓、殡仪事业、农村危房改造、城乡医疗救助和优抚对象医疗补助等；用于社区公益服务类0.79亿元，占比为16%，使用范围主要包括社区公益事业专项补助、社区服务群众专项经费、社会组织参与公益项目（公益创投）、社会组织公益孵化项目等。用于其他社会福利类0.29亿元，占比6%，使用范围主要包括安宁医院、儿童福利院、市属社会福利事业单位、社会福利院、SOS儿童村等。
近年来，随着天津福利彩票事业的稳步发展，按照“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨，在建设阳光福彩、践行社会责任的要求下，天津福彩公益金使用日益贴近民生、公开透明，为天津市各项公益事业的发展提供了有力地保障。（天津福彩）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
