法案主要内容为敦促政府推进建造赌场、酒店与大型会场一体化的综合度假区。
日本首相安倍晋三领导的执政党自民党正力推此前曾多次夭折的赌场合法化法案，希望其能成为2020年东京奥运会后的又一个经济增长点。
据日本共同社报道，日本众院议院运营委员会11月29日中午以自民党和公明党及日本维新会的多数赞成决定，将包括赌场的综合度假区(IR)建设推进法案移交给众院内阁委员会。执政党积极和在野党协商相关审议。
法案主要内容为敦促政府推进建造赌场、酒店与大型会场一体化的综合度假区。目前，自民党与日本维新会都力推，希望早日通过该法案。公明党虽然同意启动审议，但出于对赌博依赖症增加的担忧等，要求慎重审议。
今年9月开始，力争实现赌场合法化的日本游说集团开始大力推动相关法案的通过，并称一旦通过，该行业预计每年创造400亿美元价值。
一直以来日本都被视为博彩业沉睡的巨人，虽然日本允许赌马、赌船赛和自行车赛，但赌博仍被禁止，一旦开放很可能成为继中国澳门以后的第二大市场。从上世纪90年代开始，日本就开始推动赌场合法化，2014年为吸引外国游客、推动日本经济发展，又一次掀起赌博合法化的大推动。安倍政府也有意解禁赌博限制，推动经济增长，但有在野党则担心赌博合法化对社会安全、青少年成长等带来的长远负面影响。
此次亦是如此，此前因坚持谨慎立场的民进党领导层要求在全体会议上进行主旨说明与答疑，导致法案一直无法移交众院内阁委员会。目前，出于对治安恶化及赌瘾增加的担忧，公明党仍对赌场解禁态度谨慎。民进党政调会长大串博志则在记者会上表示：“出于对赌博依赖症的担忧，党内许多人持谨慎态度。将结合党内氛围加以应对。”
虽然反对的声音一直存在，但赌场合法化的支持者得到了来自安倍及其财务大臣麻生太郎的鼎力支持。今年7月刚当选为东京都知事的小池百合子是另一个赌场合法化的强有力支持者，而且执政党自民党在7月的参议院选举中获得了三分之二的席位，更增加了该法案获得通过的可能性。
赌场合法化的支持者希望法案能尽快通过，那么可以在2023年开设日本第一家赌场度假村，以在2020年东京奥运会后帮助刺激该国经济。
日本媒体报道称，赌场合法化被很多人视为刺激日本经济复苏的“重要招数”。安倍早在2014年就曾表示，兴建赌场是推动经济政策的重要一环。摩根士丹利亦分析称，作为赌场合法化的支持者，安倍认为该法案是其“日本回来了”倡议的一部分，该倡议包括制定前瞻性战略刺激经济增长，到2020年东京奥运会前将每年游客数量增加到2000万等。
除了在野党等政治障碍外，目前对于该法案通过最大的障碍是讨论的时间有限。有分析师称这可能是安倍在2020年东京奥运会前通过该法案的最后机会，现在的关键是要速战速决，如果该法案拖过了2017年秋天，那么通过的机会减少，因为届时日本全国上下都将为2020年东京奥运会做准备。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
