河南 福彩公益金 公示
经河南省财政厅核准和省人大批复，河南省2016年度省本级安排彩票公益金预算37763万元，专项用于民政社会福利、社会公益事业。省民政厅依据福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”的宗旨，将资金重点安排用于为老年人、残疾人、孤儿等特殊困难群体服务的社会福利设施建设和受助对象直接受益的项目。按照《彩票管理条例》有关规定，现将河南省2016年度省本级福利彩票公益金使用情况向社会予以公告：
一、 老年人福利类项目资金18922.8万元
（一）养老服务业发展资金7700万元，用于全省高成长服务业养老专项引导资金、养老机构和社会福利机构老年部建设补助。
（二）农村敬老院建设补助4000万元，用于全省1840个农村敬老院建设补助。
（三）光荣院、优抚医院设施建设及维修补助700万元，用于全省12个光荣院和2个优抚医院建设。
（四）县级社会福利中心老年服务设施设备补助2400万元，用于全省36个县级社会福利中心老年服务设施设备补助。
（五）养老机构人员资质培训补助450万元，用于全省养老机构人员培训。
（六）养老及援建老区光荣院卫生室项目28.8万元，用于支付2014年养老项目及援助老区光荣院卫生室项目质保金。
（七）资助为老年人、残疾军人等民政对象服务的事业单位省社区老年服务中心、省荣军医院、省军队离退休干部服务中心基础设施建设、医养结合、老年公寓改造等补助3644万元。
二、 残疾人福利类项目资金6292万元
（一）民政精神卫生康复福利机构建设及维修改造补助1200万元，用于精神病人福利院和精神卫生福利机构建设项目补助。
（二）省康复辅具技术中心为全省贫困残疾人免费安装康复辅具等补助1300万元，用于为全省贫困家庭残疾人免费安装康复辅具及附属康复医院建设补助。
（三）河南推拿职业学院盲残生教学楼和盲残生公寓等建设补助2792万元，用于盲残生教学楼和盲残生公寓等建设补助。
（四）省洛阳荣康医院迁建设施补助1000万元，用于购置迁建设施设备。
三、 儿童福利类项目资金4097.2万元
（一）残疾孤儿治疗康复“明天计划”省级补助800万元，用于21个福利院（中心）的残疾儿童治疗及康复补助。
（二）儿童福利机构“明天计划”康复室建设及设施设备补助600万元，用于社会福利院的维修改造、设施设备购置补助。
（三）脑瘫孤儿康复示范基地建设补助300万元，用于脑瘫治疗儿童福利机构的维修改造、设备购置补助。
（四）市县福利机构残疾孤儿特殊教育补助400万元，用于13个福利机构残疾孤儿特殊教育。
（五）市县两级儿童福利指导中心建设650万元，用于17个儿童福利指导中心的建设补助。
（六）全省儿童福利机构专业人员培训补助及护理员鉴定补助130万元，用于儿童福利院的专业人员培训和护理员鉴定补助。
（七）省救助安置管理局网络建设补助150万元，用于流浪乞讨人员救助管理和未成年人社会保护信息网络建设补助。
（八）省荣军服务中心（儿童福利和收养中心）建设补助240万元，用于省儿童福利和收养中心建设等补助。
（九）省慈善总会孤儿公益保险等项目补助827.2万元，用于全省孤儿公益保险和慈善救助项目补助。
四、 社会救助类项目资金2101万元
（一）救助补助项目160万元，用于孤儿大学生助学补助。
（二）流浪乞讨人员救助机构设施建设补助320万元，用于全省流浪乞讨人员救助机构维修改造及购置设备补助。
（三）省救助安置管理局跨省救助接送流浪乞讨人员补助150万元和基建项目补助1471万元。
五、 社会公益类项目资金6350万元
（一）火化炉改造、农村公益性公墓、惠民殡葬政策以奖代补1250万元，用于全省殡仪馆新建、维修改造及公益性公墓奖补。
（二）支持社会组织项目1160万元，用于全省社工专业人才队伍建设（购买社工服务）和支持社会组织开展社会服务项目。
（三）城乡社区服务设施建设补助2000万元，用于全省49个城乡社区服务站（中心）建设补助。
（四）敬老院工作人员等培训补助440万元，用于全省敬老院工作人员、殡仪职工技能、社工专业人才队伍建设（社工教育）、防灾减灾人才培训等。
（五）防灾减灾示范社区补助300万元，用于全省防灾减灾示范社区创建补助。
（六）民政低保等信息系统建设资金100万元，用于低保信息系统的软硬件环境建设。
（七）支援新疆哈密地区和生产建设兵团第13师民政社会福利设施项目补助 500万元。
（八）慈善超市创新示范及社会捐助体系建设项目补助600万元，用于全省慈善超市创新及社会捐助体系建设项目补助。
以上资金全部安排到各市县和具体使用单位。
特此公告。
（河南福彩）
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
