小炮全名“小炮智能彩票推荐”，是一款基于大数据和机器算法，为彩民们提供专业购彩建议和服务的产品。小炮汇聚了新浪网旗下众多优质平台资源及人才等资源，基于海量数据，智能算法驱动，使用大数据分析提供足球、篮球赛事预测。小炮的核心目标是为用户提供最优质的足球、篮球赛前的数据分析，高效及时的资讯，准确、稳定的数据预测。
新用户在小炮购买首笔“单场”订单时享受1元特惠，如何成为新用户请见下图流程。
并
；还没有新浪微博或邮箱账户，马上
。
1.参加活动需验证手机号，验证可使您的交易更安全，本网严格对个人信息保密;
2.发起小炮首笔订单，过期未支付，视为放弃1元特惠权益;
3.所购比赛开始，订单未支付即视为首单特惠使用。
4.如有疑问请联系客服，我们的联系电话：
。
当您首次使用小炮或购买小炮预测时，请您按照以下步骤进行操作：
第一步: 登录小炮
a.如果您有微博帐号或新浪邮箱直接登录即可。
b.如果您没有微博帐号或新浪邮箱，可以点击
。
第二步:绑定手机号
a.点击首页导航“个人中心”可以完成手机号码绑定。
b.如果不绑定手机号，当您购买小炮预测时，会再次提示您绑定手机号码。
第三步: 购买小炮预测
a.绑定手机号成功后，可以到小炮首页的赛事列表购买小炮预测，包括足球和篮球两种赛事。
b.通过赛事和时间筛选功能可以快速的找到您想要购买的比赛，点击“点击购买”，选择您要购买的“玩法”。
c.成功提交订单后，可以通过账户余额、微博支付、支付宝支付、微信支付进行支付，点击
，如果账户余额不足以支付该订单，可以通过“余额+其它支付方式”进行支付，目前手机端支持支付宝。
第四步:查看预测结果
购买成功后，可以通过以下方式查看预测结果:
a.点击导航“订单”，找到“我的订单”可以查看到您所购买比赛的预测结果。
b.可以到首页赛事列表中查看您已购买比赛的预测结果。
小炮的登录密码就是您的新浪微博和新浪邮箱的密码，可以通过新浪微博和邮箱重置密码的方式进行重置，马上
。
如果您对各种指数不是很了解，例如：什么是亚盘？什么是欧赔？如何查看盘路？等疑问，
目前小炮不支持手机号码的解绑和更换，后期我们会开发此功能,感谢您对小炮的支持。
打开我的订单，找到您购买的礼包订单，鼠标单击礼包名称，既可查看到此礼包的所有预测结果。
点击首页导航的“个人中心”，找到“消费记录”，能查看到商品，价格，支付方式，购买的时间等信息。
不绑定手机号码是无法购买小炮预测的，访客和非绑定手机号码的登录用户只可以查看小炮首页的资讯内容，小炮数据分析，点击首页导航位置的“个人中心”进行手机号绑定。
小炮的NBA的赛程和竞彩篮球NBA赛程保持一致，主队在后客队在前，盘口是以主队为主，当盘口是-2分时，意思是主队让2分，+2分时，意思是主队受让2分。
百分比条表示小炮对预测结果的倾向程度，百分比越大代表小炮认为打出此结果的概率越大。
足球和篮球的对阵是相反的，篮球：客队VS主队，足球：主队VS客队，篮球和足球的盘口都是以主队为准，我们用下图中的比赛进行详细的解读。
1.骑士VS 76人，盘口+13.5分，意思是在主队76人比分加13.5分的情况下的输赢，小炮认为在这种盘口下骑士赢的概率是33%，76人赢得概率是67%，小炮本场预测准确！
2.阿森纳VS热刺，盘口半球，意思是在主队阿森纳让半球的情况下输赢，小炮认为在这个盘口下阿森纳赢的概率是47%，热刺赢的概率是53%，小炮本场预测准确！
点击赛事列表左侧的五角星，五角星变成橙色说明收藏成功，您可以在“已收藏的比赛”中查看您收藏的比赛。
