[瑞典超]足球预测分析：哈马比vs奥雷布洛
开赛时间：2017-07-08 22：00
伤停报告：
哈马比
受伤/缺阵：佩尔松（脚伤）、哈马德（肌肉损伤）
奥雷布洛
受伤/缺阵：哈金格（半月板）
猎球者分析：
哈马比
•  哈马比上场联赛客场挑战赫根，球队在场面上占据主动权，全场比赛下来多达17次射门，但仅仅有2次射正，未能威胁到对手的大门，反而被对手上下半场各进一球，最终哈马比以0-2不敌对手。
•  较为不俗，取得4胜6平3负的战绩，目前积18分暂时排在联赛榜第9位（截止至第13轮）。值得注意的是哈马比今赛季联赛主场取得2胜4平，是联赛仅有3支主场保持不败的队伍之一，相反球队作客成绩一般。
•  哈马比延续了上赛季稳定进攻的特点，前13轮联赛有11场都能取得进球，而球队在防守端的表现最近稍有改善，倘若球队能继续保持这样的状态，相信今赛季不会陷入保级困扰，甚至有望争夺欧战资格。
•  今场比赛哈马比将可在主场作战，双方最近10次交手球队处于劣势当中，而对手奥雷布洛最近联赛收获连胜，今场比赛哈马比恐怕会陷入苦战。
奥雷布洛
•  奥雷布洛最近一场联赛主场迎战诺科平，双方在比赛中展开了一场激烈地对攻大战，相对而言奥雷布洛在把握机会能力上明显更强，凭借森马和比萨拉各自梅开二度，最终奥雷布洛以4-2击败对手。
•  奥雷布洛在上场联赛继续收获胜仗，球队取得今赛季首次联赛3连胜，目前以18分暂时排在联赛榜第10位。（截止至第13轮）值得注意的是奥雷布洛联赛客场至今仅取得1胜2平3负，战绩较为惨淡，相反球队在主场发挥较为稳定。
•  需要的注意的是奥雷布洛新赛季至今13场联赛多达6场比赛未能取得进球，球员在比赛中专注度不够集中，常常因为防守松懈导致失球，随着联赛的进行，倘若未能改善将成为球队致命的漏洞。
猎球者数据：
哈马比
•  最近4场比赛，哈马比当中有2场半场以0-1落后对手。
•  最近6个主场赛事，哈马比攻入对手11球。
•  最近10场比赛，哈马比共失16球，球队整体防守较为糟糕。
•  最近5场比赛，哈马比当中有4场是大球。
奥雷布洛
•  最近4场比赛，奥雷布洛当中有2场半场以0-0战平对手。
•  最近5个客场赛事，奥雷布洛攻入对手2球。
•  最近10场比赛，奥雷布洛共失15球，球队整体防守表现糟糕。
•  最近12场比赛，奥雷布洛当中有8场是小球。
（编辑：猎球者-彭）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
