盘口剖析：盘口即用“让球”来体现差距，由于逻辑简单，容易上手，已经成为很多竞彩玩家分析比赛的主力工具。本文重点是结合基本面与盘口水位的冷热，分析比赛赛过走势。观点仅代表个人，方法仅供参考。
开赛时间2017-07-08 星期六 17：00  场地：百乐满瑞穗体育场
基本面
日职乙联赛第18轮较量，名古屋鲸八坐镇百乐满瑞穗体育场迎战德岛漩涡。目前，名古屋鲸八34分排名第六；德岛漩涡36分排名第三，两队实力都相对突出。
名古屋鲸八作为降班马，目前能够排在前六名自然不会令人意外。相比而言，最近6场比赛，他们2胜4负的状态，却配不上人们的预期。这6场比赛中，两场胜利全是来自主场，其中包含一场杯赛虐菜，含金量不足。结合他们此前主场的表现，本场并不是一个健康的形象。
德岛漩涡最近6场比赛4胜2负，两场输球当中，还包括一场杯赛的失利。刨去这场不关紧要的杯赛，他们联赛已经拿到了4连胜，四场比赛总比分打出15-2的攻击波，强度非常的高。
往绩交手，两队历史上总共4次对阵，名古屋2胜2平不败。
盘口解读
两队积分排名接近，尤其名古屋具备降班马的资质，盘能方面绝对不输给德岛漩涡。本场应当是一场标准的平半盘口。各家公司初盘还比较正常，只有澳彩初盘浅开平手，后势公司集体向澳彩看齐，退成平手，坚持浅盘。结合两队基本面来看，主队状态不佳，客队状态健康，主胜具备深开条件，却选择了浅盘。主胜不稳，不妨相信客观状态，力挺德岛漩涡继续连胜。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
