在今天凌晨结束的联合会杯半决赛的较量中，勒夫率领的德国队4-1战胜了墨西哥队，昂首挺进决赛。在比赛结束之后，勒夫接受了记者的采访。
对于能够杀进最后的决赛，勒夫表示：“我要祝贺小伙子们，他们杀进了最后的决赛，来参加这项比赛，我当然希望球队能够进入决赛，但是带领这么一批年轻球员，我确实没能想到球队能走到今天这一步。”
勒夫也提到，球队在这几天成长了很多：“球队在最近这些天成长了很多，在训练当中，球员们都能很好的领会球队的战术理念，此外，他们的战术素养也在不断提高，他们在场上踢球时也总能替队友着想。经过这几场比赛的磨练，我们已经成长为一支真正的团队了。”
对于本场比赛，勒夫表示：“这场比赛的激烈程度让人难以想象。墨西哥队的技术非常出色，在控球时，他们的团队合作做的也非常好。对我们而言，表现最好的就是开场的那段时间，我们想尽快取得优势，因为墨西哥并不好对付。在打进两球之后，我们在球的运转上出了问题，进攻的思路也不够清晰。特尔施特根这场比赛做出了许多精彩的扑救，能够获胜我们确实有一些运气成分。”
对于决赛中的对手智利队，勒夫表示：“智利队是本届联合会杯最难对付的对手，我们彼此之间都非常了解。我们都很清楚决赛的重要性，一旦输球，你就相当于什么也没得到。”
（Marco）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
