昨天推荐还可以，南美解放者杯表现尤其强势，3场全红，命中两场比分，2串1串关回报率在10倍以上。日职单关准确命中比分，回报率也不错。
总体来看，昨天的看盘有喜有忧，当然喜略多一些，还是有不少进步空间。
整体来看，6月、7月是足球的相对淡季，但在淡季中，只要分析到位，水平过关，其实一样有机会。严格来说，竞彩没有绝对的淡季，大家一起加油。
今天有一期胜负彩，欧洲联赛为主体，整体来看可能波澜不惊，但还是有一些潜在冷点，大家在竞猜的时候加以注意，要配置一些冷门。
今天是7月6日，历史上的今天发生过哪些大事呢？
750年7月6日，唐朝皇帝李隆基赐安禄山爵东平郡王，唐将帅封王自此始。
到这个时候，很多人都说安禄山会反，李隆基就是不信，他就如同一只鸵鸟把自己的头埋进沙子里，朕不信，朕不信，朕看不见。
后面的故事大家都知道了，渔阳鞞鼓动地来，惊破《霓裳羽衣曲》。
今天给大家推荐一场欧洲联赛。
007 瓦萨斯布达-比达耶路撒冷
两队在比达耶路撒冷的主场战成了4比3，对于瓦萨斯布达而言，可以接受。比达耶路撒冷近10个客场非胜既负，本场可能继续。
瓦萨斯布达不利的是，近期主场战绩不好，关键时刻能否啃下对手要打个问号。
瓦萨斯布达主场让平半，盘面对比达耶路撒冷略微便宜。
瓦萨斯布达 胜负
实战首选 胜
比分 1比0  2比1
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
