北京时间7月7日，火箭官方宣布签约周琦，大魔王正式登陆NBA。至此，火箭在今夏的“军备竞赛”中已经斩获颇丰。博彩公司最新赔率显示，火箭实力已经超越马刺，西部升至第二，仅次于勇士。
[
][
][
]
这个夏天，NBA的交易节奏格外的紧凑。在这场“军备竞赛”中，火箭成功引进了巨星保罗，与哈登组成了恐怖的后场搭档，还顺便拆掉了快船的威胁。这对一支上赛季拿到55胜的球队来说，无疑是更上一层楼的机遇。据报道称，莫雷还在为得到安东尼而努力。倘若如愿，下赛季火箭真的可以跟勇士掰掰手腕。
昨日，火箭正式签约周琦。“大魔王”的加盟，让中国球迷的火箭情节再次升温。博彩公司最新赔率显示，在群星璀璨的西部，火箭的实力排名已经超越马刺，来到西部第二。保罗的西决梦，有极大的可能会在下赛季实现。
在这份赔率榜单当中，勇士无悬念的独自领跑。火箭排在第二，以微弱优势领先于马刺。雷霆和森林狼分列四五，他们的阵容同样星味十足，但赔率方面却被前三名甩远。快船失去保罗之后，只能以1赔51的赔率排在第六。（潘凤）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
