瑞典超级联赛
比赛时间：2017-07-08 星期六 22：00
天狼星最近迎来两场绝杀取胜的比赛，对手分别是排名靠后的哈尔姆斯达斯和松兹瓦尔，两场比赛最终比分都是2-1，并且最后打进绝杀球的功臣都是主力后腰哈格伦德，可以说是球队的关键先生。
天狼星目前场均失球数和领头羊马尔默持平，可以说防守非常出色，并且本赛季85分钟后打进6球，平均每2场比赛就有1次绝杀，是联赛80分钟后发挥最好的球队。
升班马埃斯基尔斯蒂纳目前4平9负未尝胜利，上一场比赛作客领头羊马尔默曾经领先对手，可惜最终被强行逆转无力爆冷，球队实力还是不敢恭维。
埃斯基尔斯蒂纳的新任主帅是英格兰籍的Jolley，曾经执教过水晶宫，诺丁汉森林等知名球队，执教经验上还是比天狼星主帅要略胜一筹。
1、目前盘口开出一球盘中低水起步，后市上盘水位下调，盘口目前大部分处于中高水位置，不难看出机构对于主队信心日渐增强。
2、而欧赔方面，则开出1.4 4.3 6.6的赔率组合，目前赔率组合对于主胜相当有自信，大部分主流公司对于胜赔目前的位置都做了很好的防范，相信大冷门很难打出。
3、不过两队以往7次交手，天狼星赢盘的比赛也仅仅只有1场，最近1次交手甚至作客输球，如此情况下上盘实在难以尽信。
4、笔者认为，目前天狼星的防守表现很好，但是更多的取胜机会还是在绝杀上，可见盘口开出明显偏深。再说在埃斯基尔斯蒂纳上一轮比赛面对领头羊表现并不差，也仅仅只是1球惜败，当然不是轻易对付的，看好埃斯基尔斯蒂纳输球赢盘。
亚指推荐：埃斯基尔斯蒂纳+1.25
竞彩推荐：3
以上各种赔率数据截止时间为：7月07日20时22分
本文由捷报网特约专家‘弗洛奥德’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
