1.前区选号范围01-35，后区选号范围01-12。
2.选手参赛后，相应排名会显示在擂台中，首次参赛排名将按参赛时间先后排列，再参赛就会按照上期排名排列。
3.每名选手每期只能参赛一次，不可重复参赛。
4.参赛号码填写规范：1-9需在号码前加0，如'01、08'，后区亦是如此；如不按此规范，则不能成功参赛。
别急，下期擂台马上开始
1.上述一注号码为当期被擂台选手投注次数最多的号码，其中前区5枚，后区2枚。
2.如果前区最热5枚号码出现并列情况，则会随机抽取，后区参照前区。
每期结算一次，将得分加至擂台“当月统计”的“得分”处
说明：
1.每月公布一次中奖名单。
2.排名按照当月积分先后次序排列，最高者排名第一，以此类推；积分相同者，按照当月参赛时间排列，参赛时间越早，排名越靠前。
3.前十名有奖金（第一名：300元彩金；第二名：200元彩金；第3-5名：100元彩金；第6-10名：50元彩金）
4.如有参赛选手连续三月排名首位，则直接奖励iphone6一台。连续俩月排名首位，则直接奖励ipadmini一台
5.参赛选手在查看上月排名时，如发现自己中奖，需及时提供爱彩用户名以派发奖品和奖金。请将相关信息发邮件至daletouleitai@sina.cn,需注明参赛用户名和上月名次。
6.上月中奖信息提供截止日为下月10号24点，请中奖选手及时关注相关信息，过期不候。
