这场比赛就目前看，欧洲市场和亚洲市场呈现了两种截然不同的调整方向。欧洲公司普遍在降低客胜赔率，而亚洲似乎多担心主胜。不过临场的变化现在还不好观察，至少亚盘客让半球高水，对大阪来说已经算是优势让球盘。本赛季大阪客场胜率极高，我倾向于博客胜单选。
一场强强对话，樱花本赛季主场6胜3平不败，最近状态也十分神勇，近10场正式比赛9胜1平。太阳神联赛积分只比樱花少1分，客场8战6胜同样不俗。亚盘平半中水，这场球看起来因为双方表现差距不大，平局有热度。但平赔有部分公司高到3.4，亚盘走势也比较支持两队分胜负。
其实这场球双选也不难，鹿岛鹿角近7场正式比赛全胜，状态惊人，球队目前还在日职联中领跑。有个数据值得一提，鹿岛在本赛季的各项赛事中，至今还未尝平局。东京FC在联赛中17战只有3平，也是不喜欢出平局的球队。亚盘客让平半中水，鹿岛鹿角有半球退盘的变化，这种变化反而不能轻易否定客胜，走两头吧。
磐田联赛取得4连胜战绩，状态不错，其中连续3场击败强队，4战有3场没有丢球。甲府联赛已经8轮不胜，状态比较低迷。这场球怎么看，磐田都要热一些，亚盘半一初盘，后市退盘半球，强势球队退盘的理由不充分，而且上盘水位也不太理想，这场球我倾向于看冷门的赛果。
除了本赛季首回合交锋大宫输给札幌之外，之前7次碰面，大宫4胜3平不败，还是有优势。另外，札幌本赛季是客场虫，9个客场只有1分。亚盘大宫半球高水退盘平半高水，上盘走势太弱，估计札幌有希望客场抢分。
鸟栖近期状态不差，近7场正式比赛保持不败，从交锋看，鸟栖近3次对阵川崎都不输球。就算川崎近8轮赢了6场，做客比赛难免还是有些底气不足。这种情况下，亚盘从客让平半低水升盘到客让半球高水，我觉得客队让球优势还是有，博客胜机会不小。
两队近期状态都不稳定，神户3连败，仙台2连败。开盘比较早的公司，亚盘是神户让半球高水，后市则多退盘给平半中水。从欧赔来看，主胜赔率还是有些偏低，退盘后平赔有下调迹象，本场仙台反弹的难度比较大。
横滨联赛5连胜，面对排名倒数第2的广岛三箭，按理说没有被看低的理由。不过看了一下交锋，广岛还真是横滨的苦主，已经连续3次在客场击败横滨了。所以亚盘半一退盘到平半低水，我不会因为盘口的大幅度变化高看客队，反而觉得横滨抢分机会更高。
德岛上轮4-1大胜爱媛，表现出色，名古屋积分不如对手，上轮又做客输球，这场球热度不在主队。亚盘平半盘退盘平手盘，也显示客队偏热。目前看平赔明显高开，首先排除，如果临场平手盘，则3的可能更高。但日本赛事临场变化大，如果再升盘，我担心客胜机会更多。
瑞典超休战了一个月的时间，恢复后首场哈马比0-2输给赫根，厄勒布鲁则在主场爆冷4-2击败了北雪平。虽然哈马比主场本赛季依然保持不败战绩，但上一轮联赛的表现，应该会严重拉低上盘的热度。不过亚盘哈马比半球受注，主队降水走势明显，我仍然倾向于本场比赛单选主胜。
两支球队都是本赛季从瑞典甲升级上来的，作为升班马，两队发挥也是天壤之别，天狼星排名联赛第3应该是超预期了，埃斯基垫底。不过看垫底几支球队的积分，埃斯基还有机会保级。亚盘天狼星有一球升盘一球球半的走势，大小球却是三球退盘两球半三球，这走势矛盾了点，补平吧。
马尔默本赛季客场仍然保持不败战绩，赫根近期表现有些下滑，亚盘客让平半盘，马尔默升水走势明显，这和马尔默下周中要踢欧冠有关系。做客比赛，估计马尔默未必会带全部主力，考虑到马尔默本赛季客场至今不败，这个盘口无论客让平半高水或者是退盘平手盘，我感觉马尔默形势都不理想，看赫根不败吧。
罗森博格下周中要踢欧冠，对手是爱超的登克尔克实力并不弱，这是本场比赛亚盘从两球高水退盘到球半两球的关键原因。不过看挪超积分榜，罗森博格的争冠压力很大，我认为球队不会过于放松，至少这场球3分需要到手。球半两球高水，按说这个盘也不算差了，我倾向于选主胜做胆。
在挪超中，奥勒松主场近10次对阵莫尔德，战绩是2平8负，完全处于下风。虽然说莫尔德本赛季发挥起伏较大，但近期3场2胜1平，表现并不差。这场球，奥勒松从平手盘低水升盘平半高水，欧赔主胜明显下调，这个走势，主队让球优势大，主胜机会不小。
（微信公众号：yanglotto）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
