昨天推荐还可以，任九再中10注，错了日乙赞岐釜玉海对长崎成功丸一场，看好交锋占优的主队，结果31出了0，这样胜负彩与一等奖擦肩而过，命中两注二等奖。
日职判断比较准，3场全红，回报率不错。
今天的胜负彩以瑞超、挪超、巴甲为主，我把重心放到了较为擅长的巴甲上，本期也有潜在冷点，值得好好琢磨。在此之外，强势巴甲3连包再出击，希望能有所收获。
今天是7月2日，历史上的今天发生过哪些大事呢？
626年7月2日，唐朝皇帝李渊次子李世民发动政变，杀死长兄、皇太子李建成和四弟李元吉，史称“玄武门之变”。
发生在唐朝的“玄武门之变”这是第一次，却不是最后一次，之后又发生了三次。
此次“玄武门之变”让李世民抢到了皇位，也把李渊逼成了太上皇。李渊成为太上皇后继续活了九年，内心的波澜壮阔，只有他自己默默品味了。
李世民在后来治理天下格外用心，因为皇位来自不易，所以倍加珍惜。在选择继承人时，他左右为难，喜欢魏王李泰，又担心李泰能力太强，没准会复制“玄武门之变”。再者李泰心狠，若李泰继位，废太子李承乾和晋王李治，恐怕都无法保全。最终李世民选择了柔弱的李治，这样李承乾和李泰都能保全。
李世民最被人诟病的是干预了历史记载，使得唐高祖李渊武德年间的历史记载凌乱不堪，于是我们看到的是品质低劣、能力低下的太子建成、齐王元吉，真实的历史是这样吗？
今天给大家推荐一场巴甲。
科里蒂巴近两场比赛连续输球，回到主场力争反弹。从主场战绩看，科里蒂巴表现尚可。瓦斯科达伽马做为升班马，抢分主要在主场，客场表现疲弱。本场科里蒂巴让半球，让球盘较为合理，上盘有望打出。
科里蒂巴 胜
比分  1比0  2比1
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
