北京时间2017年7月6日周四竞彩开14场比赛，欧联杯资格赛第一轮次回合开战，清一色的不知名球队较量竞彩投注建议慎选；解放者杯淘汰赛最强者的高原主场优势在盘口上得到充分体现；而博塔弗戈近况低迷作客乌拉圭不要给予过份高看。带来以下四场比赛分析：
周四001 欧联 塞伊奈vs雷克雅未克
本场比赛是欧联杯资格赛第一轮次回合赛事，首回合双方在雷克雅未克主场战成0-0，不过从场面数据上看雷克雅未克全场14次射门3次射正，而塞伊奈全场仅3次射门无一射正。易边而战，芬超球队塞伊奈主场未能让球，盘口只开了平手。竞彩投注建议选择客队不败。
周四010 解放者杯 最强者vs拉努斯
最强者小组赛阶段取得2胜3平1负的战绩拿下第二名出线，他们凭借3个高原主场取得2胜1平的不败战绩是个关键。拉努斯小组赛阶段战绩是4胜1平1负得失球13:3，进攻和防守都表现得淋漓尽致。球队最近8场比赛保持不败且盘路全赢。本场首回合交手，盘口极为倾向主队，初盘主让半球到半一不等，即时盘位已经升到了一球盘，深盘之下竞彩投注建议主胜做胆。
周四012 解放者杯 蒙德国民vs博塔弗戈
蒙得维的亚国民在小组赛阶段只取得2胜2平2负的战绩获得第二名出线，其中主场1胜2负并不出色，只是凭借客场的不俗发挥晋级。在乌拉圭国内联赛目前他们还保持着主场不败金身，最近6场比赛5胜1平也保持不败。博塔弗戈小组赛3胜1平2负获得a组头名晋级，6场比赛攻入6球失5球，攻防表现平平。最近其国内巴甲联赛遭遇3连败一球未进。本场亚盘开到主让平半上盘水位逐渐走低，竞彩投注建议主队不败。
周四014 南俱杯 累西非体育vs萨兰迪兵工厂
南俱杯第2轮，比赛仍采用主客场两回合赛制胜者晋级16强。巴甲累西非最近各项赛事3胜1平保持不败盘路全赢。萨兰迪兵工厂国内联赛已经结束，在南俱杯第一轮他们以8-1的总比分淘汰了一支秘鲁甲球队，展示出了强大的火力。两队在南美赛场上没有交手记录，此番首回合交战累西非主场让出了一球深盘，竞彩投注建议主胜做胆。
更多特色数据关注天天盈球APP
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
