周六早场日韩赛事开足18场比赛：日职超级黑马大阪樱花主场对阵柏太阳神，主队攻防两端十分稳健本场可力保主场不败金身；鹿岛鹿角战罢的8个联赛客场全胜，fc东京主场战绩平平恐怕难以阻挡卫冕冠军的来访；k联赛榜首两强对话，全北现代进攻犀利，蔚山现代攻击力只有下游球队水平，输球或在所难免。带来以下四场比赛分析：
名古屋八鲸目前是日乙22支球队中攻击力最强的队伍之一，21轮联赛攻入35球，其中10个主场攻入19球战绩为6胜2平2负。不过排名前10的球队中他们的防守是最弱的，丢了30球之多。来访的德岛漩涡最近战绩稳中有升，主客场表现均衡，战罢的10个客场5胜2平3负得失球16:9，攻击力与名古屋旗鼓相当，防守要好于对手不少。本场亚盘盘口由主让平半掉到平手，竞彩投注建议倾向客队不败，单选主队让一球负。
大阪樱花目前以10胜5平2负的战绩排名积分榜第二，这支升班马日职主场6胜3平保持不败得失球20:6排名第一，攻击力仅次于浦和红钻，防守失球数仅多于横滨水手，可以说攻防两端都非常稳定。球队最近7轮日职6胜1平不败，盘路赢足了6场。来访的柏上轮主场2-3不敌鹿岛丢掉了榜首位置，不过战罢的8个客场6胜1平1负战绩仅次于客场至今全胜的鹿岛，8个客场只丢了5球防守最好。一场矛盾大战，亚盘开主让平半初盘，竞彩投注建议主队不败。
fc东京最近10场比赛只取得3场胜利而且全部都是在客场取得，战罢的8个日职主场战绩仅为3胜2平3负，得失球11:8。鹿岛鹿角上轮客场1-0力克大阪钢巴，各项赛事豪取7连胜盘路全赢，而战罢的8个日职客场依旧保持全胜金身，得失球17:6，作客攻守兼备。本场作客的领头羊鹿岛让出平半盘位，竞彩投注建议客队不败为好。
k联赛榜首两强大战，全北现代目前领先蔚山现代3分排名榜首。战罢的18轮联赛全北10胜5平3负得失球30：15，其中主场6胜2平1负。目前他们是k联赛12支球中防守失球数最少的。蔚山现代战罢的18轮联赛9胜5平4负得失球18:19，他们的进球能力排在12支球队的倒数第三，场均进球只有1个，但总是能以实惠的比分拿到分数。战罢的8个客场3胜3平2负仅攻入7球丢了12球。本场亚盘初盘开到主让半球低水，竞彩投注建议主胜做胆。
更多特色数据关注天天盈球APP
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
