6月11日晚，中国福利彩票双色球进行了2017年的第67期开奖，全国中出一等奖10注，单注奖金703.6216万元，分落江苏泰州、河北（4注）、上海、河南、湖南等地。江苏泰州的幸运彩民机选了5注号码，花了10元钱，其中一注与当期的开奖号码一致，揽获奖金703万多元，投注时间为6月11日18点41分58秒，幸运站点是泰州市盛和花园南门东侧，编号为32125144福彩投注站。
6月19日下午，一位身着短衣短裤、头发略显凌乱的男士匆匆走进了省福彩中心领奖大厅，手上拎了一个挺醒目的大塑料袋，里面鼓鼓囊囊的。他给工作人员看了彩票和身份信息，原来，他就是本期的大奖得主胡先生！
办完了中奖手续，胡先生一把将手中的袋子塞给工作人员，说这是自己的一点小意思，分享一下中奖的喜悦。工作人员打开一看，里面放满了巧克力和精致的零食。工作人员表示心领了，婉言谢绝了胡先生的好意。
胡先生是土生土长的泰州人，目前在泰州一所中学任教，由于老婆陪着女儿出国念书，业余时间，在教学相关工作做好之后，胡先生偶尔会去买一买福彩双色球：“我一个月就买几次，每次随机10元钱，不多！”胡先生投注双色球的方式基本是以机选为主，花费不大，偶尔也能来一个小小的惊喜，算是平淡生活中的一个“调味剂”。
偶尔，胡先生也会自己选号，3年前中过一次三等奖就是自己选的号码。和部分大奖彩民精心研究投注不同，胡先生笑着说，自己没啥秘诀，纯粹靠“蒙”，能先后中到三等奖和一等奖，只有一点可以确定，就是运气好。
受学生时代严谨学风的潜移默化，每一次买彩票，胡先生睡觉前都会打开手机，看江苏福彩微信公众号的推送，既有开奖号码，又有当期的出奖信息，这次胡先生一打开看到自己中奖了，也不太淡定了。
为了不影响正常的教学活动，胡先生特意选在自己没有课的周一下午来领奖。“不会影响我正常的工作，教书育人是生命中最重要的事，也是最不可辜负的一件事！”胡先生正色道，“中大奖自然是好事，不能也不会影响我的正常生活，该怎么活还会怎么活！”（江苏福彩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
