6月27日，双色球第2017074期全国中出一等奖16注，单注奖金为619万多元。这16注一等奖分落13地。江苏的1注一等奖出自宿迁，中奖彩票为一张自选的红球胆拖投注票，投注时间为6月27日17点32分，中奖彩民选择了3个胆码：2、6、16，11个拖码：22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32，蓝球选择了2，投注金额330元。该张彩票除射中1注一等奖外，还中得24注三等奖，84注四等奖，56注五等奖，共获奖金628万多元。中奖彩票出自宿迁市泗洪县东城康桥南门32130580福彩投注站，这是江苏彩民今年摘得的双色球第46注一等奖。28日下午，中奖者周先生独自一人来到了省福彩中心兑奖大厅办理手续。
年过5旬的周先生，外省人，彩龄十多年，可以算上是彩票的“骨灰级”彩友，这是因为周先生对数字敏感，一位同事简单的介绍了彩票，他就产生了很浓厚的兴趣，从此之后，一发不可收拾，每期必买，而且市面上什么玩法都参与了解，深入研究，对各种玩法的技术参数了如指掌。无论之前从事的稳定工作还是现在经常出差，周先生是走到哪里彩票买到哪里，从没有间断过，复式，胆拖，位选等等各种投注方式也是随机应变。
这次中奖号码的由来，周先生把红球号码1至33，以每段11个数字划分，分为三个号段：1-11，12-22和23-33，他先是确定了第三个号段，然后利用自己的生日号作为胆码，周先生的生日是2月16日，农历是初六，所以就选了2，6和16三个数字。27日在宿迁泗洪出差，刚忙完工作，周先生首先想到的就是双色球的开奖，晚饭也没顾上，奔向了投注站，投注时，胆码没有一丝犹豫，选择拖码时，他又简单分析了一下，稍微移动了一位数字，变为22-32，也是11个数字，蓝球号码沿用了自己一贯喜欢的数字2，就这样组成了胆拖投注。领奖时，周先生透露，每次投注前，会根据上期中奖情况决定采用哪种方式，也许出发前想好是复式投注，但到了投注站后，说不定就改为胆拖投注，更多的时候都是凭“感觉”而定。27日晚上睡觉前，周先生惯例打开手机看当期双色球的开奖号码，一看到这些熟悉的数字，周先生就知道自己中奖了，28日上午忙完工作，就来到了南京领奖。领奖时，周先生表示，2009年是他彩市最疯狂的时期，因为周先生跟几个要好的朋友合伙买彩票，中奖丰盛，初略估计全年大伙投注金额约四千万元，中奖奖金远超五千万元以上。买彩十多年，周先生唯一遗憾的是，七乐彩没中过一等奖，其他所有玩法一等奖都中过，可谓中奖实现了“大满贯”。周先生当即表示，以后会多投注一些七乐彩，争取能中个一等奖。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
