全北现代vs蔚山现代
开赛时间：2017-07-08 18：00：00
伤停汇总：
全北现代
•  受伤/缺阵：埃达雷斯（前锋）
蔚山现代
•  受伤/缺阵：郑升炫（后卫）
猎球者分析：
全北现代
•  全北现代上一场联赛作客FC首尔，球队虽然在场面上不落下风并且一度以较高的命中率压制对手，但球员同时受制于对手的主场气势，下半场后段体能下降而遭遇绝杀，最终以1：2落败收场。
•  全北现代连续8轮联赛不败的走势被终结，而且是在竞争对手身上全失三分，球队难免受到士气打击，此役回归主场能否及时恢复球员信心是胜负的关键之一。
•  全北现代目前在韩K联排名第一，本场主场作战面对的就是排名第二位的蔚山现代，双方的分差仅有3分，球队若在本场再度全失三分将可能改变整个赛季的格局，求胜的战意十足。
•  全北现代是本赛季韩K联主场成绩最好的队伍，赛季9个主场胜率接近7成，同时以18个进球成为主场进攻力第三强的队伍，加上失球的数据表现，球队拥有攻守皆备的属性和强大的主场气势。
•  全北现代的进攻体系基本由中场金珍洙和前锋金信煜以及埃杜三人组成，其中金信煜和埃杜分别获得7个和6个进球位列在射手榜前十，是球队攻城拔寨的重要利器。
蔚山现代
•  蔚山现代上一场联赛对阵水原三星，球队坐拥主场之利虽然未能占据优势，但下半场失球后能及时调整状态，利用快速进攻和较好的技术形成压制，最终以2：1击败对手。
•  蔚山现代以一场胜利止住了连续不胜的势头，而且是在争冠的对手身上完成逆转，球队得到较大的士气提升，球员对前景充满信心。
•  蔚山现代目前在韩K联排名第二位，持续保持争夺冠军的希望，此役作客领头羊若能获胜就随即将分差抹平，球队的战意十足。
•  蔚山现代本赛季在客场的不败率保持在7成以上，最近各项赛事已经连续7个客场保持不败并有5场取得2个或以上的进球，呈现出较强的客战能力。
•  蔚山现代近年来对阵全北现代均是输多赢少，但球队在场面上均不落下风，最近12场交锋中都能在上半场保持不败并有11次上半场零封对手的记录，具备了十足的抗衡力。
猎球者数据：
全北现代
•  全北现代最近10场赛事的大球率为60%，赢盘率为50%。
•  全北现代近5个主场录得2胜2平1负，大球率为60%，赢盘率为40%。
•  全北现代最近5次主场对阵蔚山现代录得3胜2平，大球率为40%，赢盘率为60%。
蔚山现代
•  蔚山现代最近10场赛事的大球率为50%，赢盘率80%。
•  蔚山现代近5个客场录得3胜2平，大球率为60%，赢盘率为80%。
•  双方近10次交锋，蔚山现代录得1胜5平4负，大球率为30%，赢盘率为60%。
（编辑：猎球者-辉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
