[金杯赛]足球预测分析：美国vs巴拿马
开赛时间：2017-07-09 04：30
猎球者分析：
美国
• 美洲金杯赛是中北美洲及加勒比海地区最高规格的国家级足球赛事。决赛周分组赛由12支球队分三组进行踢单循环，小组首两名以及两支最佳第三名晋级8强赛。
•  本场是B组第一轮比赛，由美国对阵巴拿马，同组的其他球队还有尼加拉瓜以及马提尼克。
•  美国凭借无与伦比的财力和设施，一直以来都是金杯赛的东道主，墨西哥和加拿大只是偶尔以协办的形式操作。在过去的13届金杯赛，美国队一共5次折桂，夺冠次数仅次于墨西哥（7次），另外加拿大在2002年爆冷夺得一次冠军。美国在金杯赛上拥有极强的竞争力。
•  本届金杯赛，主帅布鲁斯选择了许多年轻球员，23人大名单之中，有13人代表国家队出场不足10次，更有7人上阵不足3次，中场贝多亚与门将布拉德-古赞是阵中仅有的两位国家队出场超过50次的球员。
•  进入2017年以来，美国队各项赛事录得4胜4平的不败战绩，包括6-0吊打洪都拉斯、1-1战平巴拿马以及墨西哥这三支有份参加本届金杯赛的球队，整体状态十分出色。
•  但值得一提的是，近期曾为国建功的中场球星普列锡以及布拉德利均未出战今届金杯赛。目前这支年轻的美国队中几名正印前锋在国家队的入球并不多，进攻端恐怕不够锐利，入球重任或许还是交由在上场国际友谊赛中为美国打开胜利之门的前锋多姆-道耶。
巴拿马
•  巴拿马在年初的中美洲国家杯中获得第二名，这是他们第8次参加金杯赛，历史上他们曾在2005年和2013年两次进入最后的决赛，可惜功亏一篑。
•  本届金杯赛，巴拿马志在冲击队史上第一座美洲金杯冠军，他们几乎派出了最强阵容出战。23人名单中有十多名球员效力于海外联赛，其中33岁的中场核心G-戈麦斯是国家队出场次数最多的球员（132次），同时也是目前这支球队中的射手王（12球）。另外效力于瑞士洛桑体育的G-托雷斯国家队出场次数也有60次了，共踢进10球。
•  在B组中，巴拿马应该是唯一能给美国带来威胁的球队。上届金杯赛季军赛，巴拿马曾在点球大战中击败美国；在今年3月份的世界杯外围赛中他们也曾以1-1战平美国。巴拿马目前在北美世预选6强赛中排名第4，仅以1分之差落后美国队。
•  但值得注意的是，两队近9次各项赛事交手，巴拿马从未在常规时间内赢过美国（3平6负）。今战虽然面对的是年轻的美国队，但巴拿马想要打破交锋不胜的厄运，难度不少。特别是最近3场世界杯外围赛，巴拿马连续与对手打平，球队明显缺乏赢球本钱。
猎球者数据：
美国
•  东道主美国现FIFA世界排名第23名，中北美及加勒比海地区排名第3名。
•  本届是美国第14次参加金杯赛，球队的夺冠赔率为2.50，在12支参赛球队中排名第二，仅次于墨西哥的2.30。
•  美国近8场各项赛事均保持不败，但只有3场单场进球达到2球或以上。
•  美国近8场各项赛事，其中6场每场双方总进球数均少于2.5粒。
巴拿马
•  巴拿马现FIFA世界排名第59名，中北美及加勒比海地区排名第4名。
•  巴拿马本届金杯赛的夺冠赔率为17.00，在12支参赛球队中排名第四。
•  巴拿马近4场各项赛事录得3平1负未尝胜绩。
•  巴拿马近7场各项赛事，其中6场每场双方总进球数均少于2.5粒。
•  巴拿马近9次与美国交手，前6次全部败阵，最近3次均在常规时间内打成平手。
•  巴拿马近9次与美国交手，其中8次双方总进球数均少于2.5粒。
球队近况：
美国
美国本届金杯赛大名单：
门将：古赞（亚特兰大联）；哈米德（华盛顿联）；约翰逊（纽约城）；
后卫：维拉法尼亚（桑托斯拉古纳），冈萨雷斯（帕丘卡），梅兹加（切尔西），贝斯勒（堪萨斯城竞技），利查伊（诺丁汉森林），莫罗（多伦多FC），祖西（堪萨斯城竞技），赫奇斯（达拉斯FC）；
中场：洛维（新英格兰革命），庞蒂乌斯（费城联合），扎尔德斯（洛杉矶银河），科罗纳（蒂华纳），贝多亚（费城联合），迈卡蒂（芝加哥火焰），罗尔丹（西雅图海湾人），阿里奥拉（蒂华纳），阿科斯塔（达拉斯FC）；
前锋：莫里斯（西雅图海湾人），德怀尔（堪萨斯城竞技），阿古德罗（新英格兰革命）
巴拿马
•  巴拿马球员效力俱乐部比较分散，有来自巴拿马，美职联，墨超，哥伦比亚甲等8个国家联赛的球员。其中效力本国联赛的球员只有7名，效力美职联的球员3名，分别是后卫穆里略（纽约红牛），中场卡马戈（纽约城），中场戈多伊（圣何塞地震）。
•  巴拿马主力门将卡尔德隆，今年刚刚获得北中美及加勒比海俱乐部杯赛金手套奖。
（翻译：猎球者-蔓）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
