17092期周四彩竞猜欧联杯第一轮资格赛，上周中已经进行了第一回合的较量，对阵双方都有过交手，本轮晋级球队将进入第二轮预选赛。从盘位来看，一球以上的深盘共有4场，而一球盘也多达4场，如果算上2场半/一盘赛事，强弱对阵达到9场之多，但这并不意味着本期足彩将开出火锅。由于这些强队在首回合大多取得大胜，因此第二回合可以接受不胜的结果，从赔率调整来看这些深盘场次并不稳当。
布拉迪首回合作客4-1轻取叶里温，本场澳彩开出球半/两球初盘，随即以两球低水受注，上盘始终是庄家重点防范方向，两队实力差距较大，单3作胆无忧。瓦杜兹作为列支敦士登杯赛冠军参赛，首轮客场2-1先拔头筹，本场澳彩给出球半超低水初盘，但主胜赔率目前呈现抬升趋势，谨慎起见须防主队不胜。中日兰和红星队首轮均在主场大胜对手，然而本轮作客实难高看，两场要么客胜赔率一路飙升，要么亚盘让球偏浅，总之打出任何结果都不意外。
保加利亚球队普罗夫首回合客场3-1击败地游击，本轮回到主场让出一球超低水，看来阿尔巴尼亚的球队难有还手之力。来自拉脱维亚的利耶帕首轮作客1-3不敌北爱超亚军球队十字军，本场澳门以一球超低水受注，开盘较深看好利耶帕主场翻盘。斯洛文尼亚球队首轮也在客场落败，澳彩开出一球低水队主队高看一线，但大单防平稳妥。最后一场科克城对阵爱沙尼亚弱旅利瓦迪，澳彩开出一球超低水，力挺爱尔兰领头羊双杀对手晋级。
保加利亚劲旅索斯基首轮3-1战胜黑山球队苏捷斯，本轮作客黑山让出半/一高水，上盘容易偏热，结合平赔偏高，足彩走两头稳妥。多姆扎和萨工人首轮都在主场取得了胜利，但本轮对手近期状态都很出色，亚盘仅开出客让平/半都不能忽视主胜打出，相比之下更看好多姆扎客场胜出，而萨工人作客有被翻盘的可能。
综上所述，欧罗巴联赛向来是冷门的温床，本期足彩对阵并不简单，预计奖金继续走高，而几场一球盘赛事可作稳胆候选。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
