盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握
从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。
科克城双杀晋级
本轮欧罗巴资格赛并不简单，盈亏指数显示只有三场比赛可作胆，普罗夫、戈里察和科克城坐镇主场胜望颇高，尤其科克城本赛季高居爱超联赛榜首，近期各项赛事7连胜，而在主场正式比赛豪取10连胜，本场面对爱沙尼亚球队利瓦迪，盈亏指数开出负正正组合，且主胜盈亏值达到两位数，看好科克城双杀对手晋级下一轮。
利耶帕、瓦杜兹、布拉迪和奥匹亚等四场比赛冷意十足，盈亏指数大多开出正负负组合，当心以上四队深盘爆冷无胜。其余比赛，多姆扎和索斯基两场盈亏指数均呈现负负正形态，实力更强的客队恐难取胜。而萨工人和波青年两队，首轮都在主场小胜，次回合作客均受到盈亏指数的高看，正负负组合下看好两队全身而退。
（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
