[挪超]足球预测分析：罗森博格vs桑德菲杰
开赛时间：2017-07-08 21：30
伤停报告：
罗森博格
受伤/缺阵：希兰德、兰利（脚伤）
桑德菲杰
受伤/缺阵：莫杰尔德、瓦勒斯、本迪克森
猎球者分析：
罗森博格
•  罗森博格上场联赛客场挑战基斯迪辛特，球队在上半场表现出色，维哈尔姆森和康拉德森的进球帮助球队取得领先，不过换边后球队遭遇对手的顽强反击，被对手连续3次破门，一度落后对手，所幸关键时刻本特纳挺身而出，在补时攻入一球，最终罗森博格以3-3战平对手。
•  罗森博格在上场联赛取得平局，球队最近4场比赛取得2胜1平1负的战绩，近期联赛客场更是遭遇4轮不胜，但所幸球队主场最近收获2连胜，目前仍以8胜5平2负的战绩暂时排在联赛榜榜首之位，但由于之前的比赛失分太多，领先的优势已经不大。（截止至第15轮）
•  罗森博格联赛至今仅失12球，联赛失球数仅次于布兰，球队防守堪称固若金汤；但在进攻端的表现并未有上赛季般强势，联赛至今攻入25球，进球数排在布兰和萨普斯堡之后，进球责任集中在耶夫托维奇、本特纳和维哈尔姆森之上。
•  今场比赛罗森博格将可回到主场作战，双方历史上最近10次交手球队占据压倒性的优势，加上对手桑德菲杰最近客场表现低迷，罗森博格有望延续主场连胜的势头。
桑德菲杰
•  桑德菲杰最近一场联赛主场迎战斯塔贝克，双方在上半场互有攻守但未能打开局面，换边后对手率先发动进攻，短时间内连续洞察桑德菲杰的大门，虽然球队随后凭借卡斯特拉蒂扳回一城，但始终未能扳平比分，最终桑德菲杰以1-2不敌对手。
•  桑德菲杰在上场联赛遭遇败仗，球队结束联赛2轮不败，目前球队以5胜3平7负的战绩暂时排在联赛榜第12位（截止至第15轮）。值得注意的是球队近期进攻再次呈现下滑的趋势，最近7场联赛仅攻入5球。
•  作为升班马桑德菲杰今赛季最重要的任务当然是在联赛中保级成功，考虑到球队自身实力的劣势，球队可能会在比赛选择稳守反击，但失球数过多仍是球队急需注意的一点。而球队主场表现相当一般，近期遭遇客场赛事5场不胜，而联赛客场至今仅取得2胜1平5负的战绩。
猎球者数据：
罗森博格
•  最近7场比赛，罗森博格当中有4场半场都以2-0领先对手。
•  最近9个主场赛事，罗森博格共攻入对手19球。
•  罗森博格最近连续2场比赛都攻入对手3球。
•  最近16场比赛，罗森博格当中有10场是小球。
桑德菲杰
•  最近6场比赛，桑德菲杰当中有3场半场以0-0战平对手。
•  最近6个客场赛事，桑德菲杰攻入6球。
•  最近10场比赛，桑德菲杰共失16球之多，球队防守表现糟糕。
•  最近15场比赛，桑德菲杰当中有11场是小球。
（编辑：猎球者-彭）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
