北京时间2017年7月8日，
红土之王纳达尔完胜俄罗斯新星哈洽诺夫，晋级16强将战16号种子穆勒！从法网首轮起，纳达尔已豪取10连胜并连拿28盘，距离自己在2012年罗马大师赛和法网创造的生涯最长连胜盘数仅差2盘。
从目前温网最新夺冠赔率看，费德勒1赔3.00依旧排名第1，这一数据与开赛前变化并不大；而纳达尔目前夺冠赔率从最初的1赔5.30降至1赔3.75，已经悄然超越穆雷和小德，升至夺冠赔率榜单第2。目前费德勒的夺冠赔率优势已经并不大了，可以说“费纳大战”的冠军之争或许成为本届温网一大看点。而小德和穆雷的夺冠赔率分别为1赔5.00、1赔5.50，与费德勒、纳达尔的差距十分明显。克罗地亚选手西里奇以及加拿大选手拉欧里克夺冠赔率分别为1赔12.00、1赔21.00。
比较有意思的是，目前博彩公司还开出一项“趣味赔率”：穆雷在温网结束后可能会失去世界第一的排名？而据赔率显示，“纳达尔自2014年以来首次回到世界排名第一”的赔率为2.50，看起来是非常有可能的。目前状态火热的纳达尔也正在挑战着公开年代大满贯比赛，费德勒在2006-2007年创造的36盘连胜纪录。（吴俊豪[
]）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
