终于到了联合会杯决赛日，德国VS智利，世界冠军对决南美冠军，两雄相会。南美冠军智利是在淘汰欧洲冠军葡萄牙之后，对决的世界冠军，这样稳步上扬的姿态其实更值得重视。我看好智利问鼎最后的冠军，德国这次没份。
周日024联合会杯，智利VS德国
竞彩让球0：胜@2.94，平@2.90；实战主赢；冠军：智利
其实德国和葡萄牙是我在联合会杯开赛前讲大势的时候就不看好的，葡萄牙已经言中出局，德国自然不改口。勒夫决定带二队前来俄罗斯，甚至还同时分配了一定的人力资源去支持刚夺冠欧青赛的德国U21，连他自己也坦言知道联合会杯夺冠魔咒，希望明年世界杯才全力以赴。德国人讲究谋略，懂得牺牲局部利益，而且在刚刚U21青年军问鼎欧青赛的时候，天下不可能是德国一家独占。
智利基本没有可能明年世界杯夺冠，他们的心机和德国不一样。德国目标是明年世界杯卫冕，为此所做的准备工作也包括本次联合会杯，眼下一切都是过程而并非终点。智利则不一样，联合会杯冠军是他们可以夺取的、触手可及的锦标，远比明年不靠谱地期待世界杯来的实际。此外，智利为了证明自己不靠主场之利也能夺冠，今天也是拼了。
过于招摇大胜过多的德国单场造热，韬光养晦战绩低调的智利冷位跑出，预计这就是今天决赛的剧本。
波叔实战版微信号，另有今天格鲁吉亚U19欧青赛资讯
（足球大赢家 波叔智通）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
