据我观察，这个社会上绝大多数人都不具备独立思考的“能力”，无论具有什么样的教育背景，无论拥有什么样的社会地位，他们只会从经验出发、靠着对人的判断，来理解这个纷繁复杂的世界，很少会有人通过事物的内在逻辑做出科学的分析。
然而，我们正身处在一个信息爆炸的社会，每天都会有大量的有用的或无用的、真实的或虚构的消息扑面而来，仅通过经验和对人的判断显然无法应对，这属于非常简单的单向思维。
有人说，博彩是这个世界上最难的工作，任何简单的思维都是可笑的，具有从众心理的人很难成为真正的赢家。股市里有种说法叫做“技术图形的自我实现”，意即市场上如果所有人都使用同一种技术分析指标，那么K线图的运行趋势就会偏离人们的预期，最终所有的“技术分析”都会自动失效。我举这个例子就是 想告诉大家，不管是股票还是彩票，终究是少数人赚钱的游戏，如果一味地人云亦云、和大多数人保持一致，那么只能是死路一条;要想成为赢家，只有与众不同、甚至是与众为敌，走NB的路，让SB说去吧。下面我详细讲一讲足彩分析和投注的六种误区，我暂且姑妄言之，你们也就姑妄听之。
我以前在跟网友互动的时候做过一个比喻：基本面好比一个人穿的衣服，只能看到表面现象，如果你只看一个人的衣着打扮，就会很容易被表面现象所迷惑， 沦入“只认衣服不认人的尴尬”。当然在现实生活中，以衣貌取人的现象不乏其数，只能说这种人的境界太Low，上当受骗也就不足为怪了!足球是一项综合性的运动，比赛的胜负是由很多因素共同决定的，没有哪一种影响具备决定性，我们所能看到的那些“基本面”，只不过是“冰山一角”，对比赛的胜负几乎没有影响，无非是彩民一厢情愿罢了，而大量有价值的信息，都隐藏在水面之下，局外人根本没有机会了解。
国内某家号称全球最大的足球大数据和云计算中心，每天都在费尽心思的搜集各种资料和数据，以求对比赛做出精准的分析和预测，但是在我看来好Low 哇!全国人民都在研究基本面，也没见几个中奖的，因为他们只看见了冰山一角。当然我写推荐还是要有基本面的，这是为了增添可读性，人总是要穿好“衣服”再出门。（
）
社会上总有一些人喜欢趋炎附势，谁“成功”他们就捧谁，马云也说过：“如果你成功了，哪怕说错了都是对的”。国民老公和国民干爹网上对骂，在众多粉丝看来反倒成为一段佳话。把低俗当作优雅，这种人说得好听点就是Super Bowl(看不懂的请选取英文单词首字母连读并自行翻译)。
在彩票江湖上我们也经常会看到，有些人只买强队只猜焦点比赛，结果自然是输多赢少，也算是交智商税了。至于原因我下面会讲，先说一个段子，面试官 问：西甲你最喜欢哪支球队?应聘者曰：我喜欢的球队都将降级了，曾经我最喜欢马洛卡、其次是奥萨苏纳，如今格拉纳达是我的最爱，如果再降级就只能喜欢皇马 巴萨，太没品位了。。。虽然语多荒诞，但如果我是面试官，一定会录用这个人，因为他的思路是靠谱的。
在博彩领域，买弱队肯定比买强队靠谱，买关注度低的比赛一定比买焦点比赛靠谱。这是为什么呢?这个问题用酒吧原理很好解释，以后有机会再说，这里只 做简单说明。很多人可能会想：“既然球这么不好买，那我只买那些强队好吗，因为他们最终都是要夺冠的。”这种想法看似无懈可击，那我就用实际的数据来戳破 这种幻想。
我们不妨回顾一下拜仁、巴萨、巴黎这三个欧陆豪门，在过去三个赛季当中联赛的表现：拜仁三个赛季共取得82胜11平9负，胜率80%，盘路方面，赢 47输54走1，赢盘率46%;巴萨三个赛季西甲86胜14平14负，胜率75%，盘路赢51输55走8，赢盘率48%;巴黎法甲81胜25平8负，胜率 71%，盘路赢54输54走6，赢盘率正好50%。三队胜率都在70%-80%之间，赢盘率却在46%-50%之间，再考虑到返奖率的影响，尽管他们最后 都夺冠了，但是买这些球队肯定是亏钱的，因为赢盘率均不足50%。我们还发现，胜率越高的球队，赢盘率越低;胜率越低的球队，赢盘率反而越高。
通常意义上讲，庄家对比赛是不能操控的，但是完全可以操控盘口，人家是不会轻轻松松让你赚到钱的。反过来想，如果买强队的对面，总体来说还是有赚头 的，所以买弱队比买强队靠谱。至于为什么不能买焦点比赛就更好解释了，焦点比赛会有很多人关注，许多伪球迷也会附庸风雅买两场球玩玩，这就导致了非理性投 注下的赔率“失真”，这种时候赔率的参考价值就会降低，这也是为什么焦点比赛不好预测的原因之一。而关注度不高的比赛只有专业玩家才会买，这个时候的赔率 反而是相对准确的。
这种思路和只买强队大同小异，都属于非常简单的思维模式。有些人可能会想：“既然买上盘都是坑，那老子就买下盘，打出冷门赔率还高。”的确，有时候 下盘打出的概率会高一些，但是再高也不会超过55%，买2串1中奖率就会更低，长期来看肯定是入不敷出，即使赔率高一些，也避免不了输钱的厄运，和第二种 误区相比不过是五十步笑百步而已。
总是有人会觉得，足球比赛一共只有胜平负三种结果(当然腰斩不计算在内哈)，你一下就选两个，这是不是太笨了?在我看来，单选和双选都是必要的购彩手段，如同一个人需要使用两条腿走路一样，如果你只用一条腿“走路”，这才是真得笨呐!
本人先在这里抛出一个论断：竞彩单 选只能保证不亏本，想盈利必须要靠双选。我还是有点自知之明的，自知单选命中率不过60%左右，达到70%以上那是人品爆发，如果只用单选，长期来看2串 1中奖率能够稳定在三四成(60%×60%=36%)已算不错。但是双选就不一样了，80%以上那还不是飘飘的，单选的赔率高，双选准确率高，这样单双选 优势互补，中奖率就能达到五成(60%×80%=48%)左右，这时候“稳定盈利”将不再是一句空谈。今天只是泛泛而论，后面我会结合实战数据详细解释 的。
还有一些人认为，低赔都是坑，而足球比赛有好多冷门，为什么不选择几场高赔冷门，然后再容错过关呢?有这种想法的人只能用National Cup来形容(看不懂的请选取英文单词首字母连读并自行翻译)，完全没有参透博彩的本质。
彩民往往会高估自己的水平，也就是高估小概率事件发生的概率，前面讲到过，赔率和概率是成反比关系的，某个选项赔率越高，说明它发生的 概率越低。
有些彩民有单挑平局的偏好，但这恰恰是最不理性的行为，因为无论任何联赛，胜平负当中平局打出的比例永远是最低的。选择高赔本身就是小概率事件，高 赔串关更是小概率中的小概率，如果再单挑平局，那就是小概率的三次方，一个人总想着通过小概率事件来赚钱，不是NC又是什么呢?!
一年365天，谁敢保证天天都能抓到冷门?反正我是做不到，尽管每天都有冷门出现，但并不是每一个冷门都可以准确预测，否则冷门也不会称之为“冷门”，除非他是球神。
你相信吗?买竞彩2串1，只要N次中1次就能实现回报，这简直是稳赚不赔的勾当!初闻着莫不欣喜若狂，以为天下财富尽在我有，其实是陷入了思维的误 区。很简单的道理，如果把手上的资金比作子弹，那么比赛的轮次就是敌人，经常的情况是子弹打完了，敌人还活着。
说完全没有联系也不准确，前面黑了很多轮，你的心态就会发生变化，也许该中的也中不了。我们 不妨逆向思考一下，买N次中1次，是绝大多数人都可以做到的事情，如果由此推理，得出的结论就是绝大多数人都可以通过投注竞彩发家致富，这是一个现实的悖 论。所以倍投这种方式在短期内很容易做到盈利，但最终的结局只有一个，那就是连本带利全部输光。
上帝让人灭亡，必先使其疯狂!我觉得把倍投比作“饮鸩止渴”非常贴切，你渴了想喝水，不至于喝一碗毒药吧!（新浪爱彩 只有更准）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
徐新压哨报复动作染红
辽粤赛后记录台起冲突
欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔
伯恩茅斯2-1曼联
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
