中北美及加勒比海金杯赛于北京时间今天清晨正式开战，在首场比赛中，加拿大4-2大胜法属圭亚那，但过程并不轻松，另一场比赛，洪都拉斯则1球小负于哥斯达黎加，以下是章鱼日报的详细内容。
法属圭亚那此前从未参加过金杯赛正赛，本次参赛是他们的首秀。在赛前的夺冠赔率榜上，法属圭亚那以1赔151排名倒数第二，本场对手加拿大以1赔41排名第7。上半场比赛，加拿大连入2球，下半场开始不久便打进了第3球。在0-3落后的情况下，法属圭亚那激发了斗志，一分钟内连入2球。但遗憾的是法属圭亚那未能将比分扳平，反倒是经验更为老道的加拿大在临近尾声之时再下一城，将比分锁定在4-2，对加拿大来说取胜的过程也十分曲折。
洪都拉斯在今年的中美国家杯中夺冠，从而获得金杯赛资格，并且与美国和墨西哥同为本届的种子球队。但洪都拉斯在金杯赛前进行的5场各项比赛中3平2负未尝胜绩，状态显然与种子球队的身份不相符合。而哥斯达黎加在金杯赛首战中有着高达50%的胜率，自1991年金杯赛由美国承办以来，哥斯达黎加12次参赛小组首轮的战绩为6胜3平3负。本场与洪都拉斯的比赛，哥斯达黎加凭借上半场乌雷尼亚的进球，最终1-0小胜，延续了首战出色的表现。
转会大戏是每个夏天的主题，而今夏的主角则是效力于埃弗顿的卢卡库。外界此前一直都认为卢卡库将回归切尔西，但前日BBC称曼联已经和埃弗顿达成了协议，卢卡库将会以7500万镑的价格加盟红魔。一时间，卢卡库的未来发生了180度的大转折，一向截胡别人的切尔西这次被别人给截胡了。BBC指出切尔西不会轻易就退出卢卡库的争夺战，他们要和曼联战斗到底，蓝军也匹配了曼联对卢卡库7500万镑的报价。曼联和切尔西都是7500万镑要买卢卡库，小魔兽的未来在老特拉福德还是斯坦福桥？
今日竞彩共开售了28场比赛，以金杯赛、日职、巴甲等赛事为主，接下来的日报就来带大家浏览今天的要闻。
罗森博格下周中就将开启欧冠资格赛征程，奔赴爱尔兰挑战登克尔克。考虑到上轮联赛距今只有不到4天时间，罗森博格本场预计会轮换部分阵容，前锋巴肯加（10场1球）、赫尔兰德（13场3球）等边缘球员以及解禁复出的后卫梅林格（8场）都有望获得出场机会。桑纳菲近期没有新增伤停影响，阵容基本完整，上轮被安排轮休的头号射手卡斯特拉迪（14场5球）有望重返首发。但双方实力差距悬殊，罗森博格仅在2006年的挪威杯中爆冷输给过桑纳菲。而在联赛中，罗森博格11次与桑纳菲交手，战绩为10胜1平优势明显。目前竞彩为罗森博格取胜开出的赔率已低至1.15，让球胜的赔率也只有1.56，对挪超班霸青睐有加。
哈马比本赛季成为联赛的“平局大师”，前13轮总共打出6场平局，其中前6个主场平了4场，主场平局概率超六成。厄勒布鲁客场成绩排名联赛倒数第4（1胜2平3负），仅击败过降级区内的卡尔马。而对于厄勒布鲁来说，更大的困难是缺兵少将，主力中场格尔兹克（13场）由于累积黄牌，本场不得不停赛。另外中场阿亚兹（6场1球）、罗吉奇（9场1球）、前锋伊格博亚纳尼克（8场3球）等3人还将继续因伤缺阵。
在加勒比海预选赛区中，马提尼克闯入4强，最终凭借第四名的身份跻身金杯赛正赛，不过由于加勒比区域的球队整体实力相当孱弱，马提尼克的晋级也没有遇到太大的麻烦。在中美洲预选赛区中，尼加拉瓜未能闯入4强，不过他们以第五名的成绩与加勒比赛区第五名的海地进行了附加赛，并且逆转取胜，时隔8年重返金杯赛正赛。马提尼克以业余球员为主，阵中少有的几名海外球员都效力于法国低级别联赛球队，更多的还是在马提尼克当地联赛效力，球队整体实力相当一般。而在夺冠赔率榜上，马提尼克也以1赔201排名倒数第一。
来源：章鱼彩票
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
