新浪体育讯　近期，财政部公布了2012年全国彩票
销量，总额累计2615.24亿，较2011年增长了近18%。三年时间，中国彩票年销量增长近1000亿！彩票销量数据美好光鲜，但他的背后呢？新浪网友调查数据显示：超过9成网友买彩票是想暴富，而只为公益的人，不足6%！[
]
根据新浪网做的一项关于“您是否想通过买彩票一夜暴富”的调查显示（见下图调查1），截止发稿时共有8409位网友参与了此调查，有将近44%的网友认为“必然！买彩票就是为了一夜暴富！”，约48%的网友认为“是的！但那只是梦想，得之我幸，失之我命。”综合来看，92%的网友想“通过买彩最终一夜暴富”这一态度已是不争的事实，只不过其中有人态度坚定，有人淡然随性，而对于“不！完全没有想过”以及“真说不清楚”的选项，则几乎无人问津。[
][
]
而另一项关于“您买彩票的目的是什么？”的调查显示（见下图调查2），截止发稿时共有7015位网友参与了此调查，其中选择“只为公益，中不中奖都高兴”的网友仅有5.63%，而选择“只为大奖！公益跟我没关系！”的则有39.23%，不过有近44%网友选择了“做公益同时希望收获幸运，一举两得”，显然彩民买彩票的目的与彩票发行之初的公益属性难言协调。[
]
人类最原始的欲望是生存和繁衍，而作为最基本的“生存”，当然需要有强大的支撑源动力，而金钱就是维系这一“生存”形态的较有效的动力。同时从心理学角度来讲，一种再普通不过的心态始终缠绕着人们，挥之不去却又难以割舍——不劳而获。而彩票恰恰可以作为桥梁将这两者巧妙的结合在一起，在彩票这种介质的催化下，“暴富梦”似乎是每一个接触它的人都必须要去接受、要去面对的，但是梦总归是梦，如果陷得太深迷失了自己，则得不偿失。
前不久，河北省邢台市27岁男子赵某，因幻想买彩票发财暴富，一日之内买下6万元彩票，不过全部打了水漂无一中奖，赵某觉得无脸见人，准备在该市某小区内跳楼自杀，不过所幸最终被民警救下。34岁的王强，因买彩票和妻子发生争执，后掐死妻子并自杀未遂，最终亲手断送了自己原本美满的家庭。后经王强侄子介绍，王强曾幻想一夜暴富，早已欠下了巨额债务。
“暴富梦”并不可怕，但是要将全部的精神寄托给这个梦，那么挡在你前面的一定是一条漆黑的死胡同；买彩票怀揣暴富梦也并不可怕，但是当你绞尽脑汁、拼尽全力为这个梦而倾尽所有之时，也就离人生失败的路标不远了。
其实中国彩票从发行之初，无论是体彩还是福彩，始终将公益属性放在十分重要的位置。体彩从发行之初就肩负着公益职责，秉承“取之于民、用之于民”的宗旨，一直致力于推进体育事业健康发展，促进社会和谐。而福彩更是坚持“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨，致力于公益运营方式，帮扶救助处处彰显公益属性。
从调查来看，仅5.63%的网友称“买彩票只为公益，中不中奖都很高兴”，而39.23%的网友竟称“只为大奖，公益跟我没关系”。虽然仍有44.8%的仍选择“做公益希望收获幸运，一举两得”，但他们显然并没有将公益属性放在很重要的位置，这足以引起社会以及彩票发行机构的深刻反思。
“买彩票只为公益，中不中奖都很高兴”，是一个很中肯的态度，也是一个十分积极、健康、轻松的心态，一个社会中正确、健康的购彩心态理应如此，但在中国社会，至少通过此项调查来看，却很少有人持此态度，由此看来去年揭露的“问题彩民”似乎也并非一时兴起、空穴来风。买彩心态的失衡，势必会带来一系列连锁的反应，问题自然不请自来。而彩票公益属性的弱化，又是谁之过呢？
如果将彩票比喻成一个明镜，但很遗憾它在中国却很难映射出五彩光芒。纵使彩票年销量逐年增加，彩民购彩热情空前高涨，但在很大一部分人怀揣买彩一夜暴富梦、认为买彩“只为大奖，公益跟我没关系”的笼罩下，黯然失色是对它最好的评价。
美国加州的一所大学的心理学副教授凯特-斯维尼(Kate Sweeny)曾认为，通常当人们觉得对自身以外的事物缺乏控制力的时候，比如像经济形势不好的时候，彩票的销售量才会上升。而事实也正是如此，前不久财政部刚刚公布了中国1月至4月彩票销量达976.22亿元，同比增长了16.5%，在中国经济增速放缓的大背景下，彩票销量却“逆势”而上，其中深意可见一二。
公益，是公共利益的的缩写，是指有关社会公众的福祉和利益，往往精神文明越是高度发达的国家，其公益事业也做得越好。做公益，关乎诚实守信，更在于相互信任，而在目前的中国社会，最缺的也正是这些。连一个国家最官方的红十字组织都难以得到信任的今天，又何谈让彩民能将彩票的公益属性放在首位？这不仅仅是彩票发行机构和媒体宣传可以改变的。
看着媒体大肆宣传的“2元零钱中500万”、“10元机选中1000万”、“某某某中800万终可买房结婚”，又有几个人能不心动呢？彩票机构虽然宣传理性购彩，但是面对一张彩票或许能改变一生的诱惑，又有几个能真正听进去呢？生活压力之大，生存成本之高，当他们找到可能实现暴富的途径之时，谁会不想试一试呢？向上层发展的渠道有限，资源和财富的过度集中，又令多少人因绝望而想迅速致富？(吴俊豪)
阿西克官方5佳球
西班牙2-1海地
罗本大巴玩扑克躲粉丝
荷兰队抵京受球迷热捧
总决赛Ⅰ唯美慢放
乔丹詹姆斯数据对比
新浪女主播专访麦蒂
声色NBA总决赛特刊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
