比赛基本信息：
比赛时间：17-07-09 00：00
轮次：挪超 2017 第16轮
奥勒松：奥勒松在近5场赛事中取得2胜1平2负。奥勒松在上场联赛遭遇败仗，球队结束最近联赛2轮不败，总体而言状态球队近期状态有所下滑，球队目前积22时排在联赛榜第5位。联赛主场至今仅取得4胜3负，是联赛仅有3支主场未有平局的队伍之一。
莫尔德：莫尔德在近5场赛事中取得3胜1平1负。莫尔德在上场联赛惊险获胜，球队取得最近6场联赛的第4场胜仗，整体状态保持上升的势头，目前球队以7胜3平5负的战绩暂时排在联赛榜第4位，但以球队现阶段的表现实在难以配得起挪超豪门的称号。
奥勒松伤停：里瑟
莫尔德伤停：古尔贝特、洛皮
欧赔分析：本场欧赔大多给出2.30-3.40-2.90左右的赔率组合，目前主胜的赔率略有下降，平局和客胜的赔率略有上升，看来庄家对于奥勒松还是有所看好的。
亚指分析：本场初盘基本都给平手盘起盘，目前大多升为平半盘，上盘高水，水位还在上升吗，下盘低水，上盘水位上来讲，对于主队比较高看，此役建议关注主队不败。
竞彩参考：3/1
亚指参考：奥勒松 平半
以上各种赔率数据截止时间为：7月7日15时45分
本文由捷报网特约专家‘小生侃球’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
