最近天天盈球的红单数不胜数，不止是各大专家和红人超级给力，最重要这些人推荐的玩法逐步分散，不单单是胜平负和波胆，还有更红的2串1和大小球反方案让人欣喜。我说介绍的都是近期状态最好、红单最多、盈利率最强的，各位可要关注好，千万莫失时机!
吴可荐彩，前面几次我屡次介绍过他，上周是24中21，这7天稍微有点低迷，但也是有22中17的命中率，77%的红单率也算是非常出色啦。他对比赛的分析相当的深度和认真，不管是基本面还是赔率的判断，吴可老师可都是独一无二的，所以他才能有稳定的红单方案，加油吧朋友，速来跟单!
其他专家也需要留神，尤其是璇彩通的25中19、Kicker的26中19，这三人都至少有73%以上的命中率!竞彩方面最大咖的当属上次介绍过的--北欧风情，他最近这半个月持续的红单，也是比较值得信赖的高手(大小球方面也有18中11的数据)。大小球方面可紧追吴文昊实战团队和杨冠彪，前者足足71%的命中率、后者62%的命中率，都是最红的咖手!
战绩红人向来是卧虎藏龙，从最盈利的角度看，豪门盛宴的2串1高达172%的返奖率、天天盈钱和稳准赢的大小球均有最少165%的返奖率，这数据已经足够逆天了吧?而且这俩个玩法还比较偏(相对其他人)，还能有如此牛的红单数据，决然是值得信任的。最关键的是能保持稳定发单和盈利率，这才是更厉害的。后面俩人还是高命中率排名前2位的，前者90%、后者89%，绝对强势!
足球连红榜中的三大人物皆是大家的老熟人，而且全是亚盘，最重要还是全都8连红，实力的彰显!实弹重注、菲诺尔和雨林特工，但这仨人的返奖率各有不同，菲诺尔高达201%、雨林特工也有193%，很恐怖的命中率!最后说下篮彩方面，虽然赛事少，但辣波这哥们足足8连红(返奖率有172%)、篮球裁判助理是6连红，这俩人皆是让分胜负的忠实拥趸!
扫描二维码关注天天盈球
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
