异常指数：越来越多的竞彩玩家开始意识到赔率公司强大的预判能力，也越来越重视盘口、赔率等客观数据，来猜测赔率公司的预判。异常指数，针对每日竞彩场次，从赔率盘口的合理性、变化、离散等角度分析，挑出当日争议性较大的数据，以供彩友避让或博冷参考。
开赛时间2017-07-08 星期六 18：00  场地：大宫NACK5球场
基本面
日职乙联赛第18轮较量，大宫松鼠坐镇大宫NACK5球场迎战札幌冈萨多。目前，大宫松鼠拿到14分排名第十六，札幌冈萨多15分排名第十五，两队的成绩都比较糟糕。
大宫松鼠虽然总成绩糟糕，但近期状态已经有所好转。最近10场各项赛事，拿到了6胜1平3负，60%的胜率对于他们而言，已经是相当出色的发挥。之前他们打出一波4胜1平，包括客场3-0完胜广岛三箭，只可惜上轮主场，他们1-2惜败横滨水手，没能让连胜的势头延续。但整体而言，他们的近期的状态是远远超出人们预期的好。
札幌冈萨多上轮主场1-0清水鼓动，终于赢球了。但此番来到客场，客胜的信心却丝毫没有提升。原因就是他们的客场实在是太差劲了。联赛至今9轮客场，他们一共只拿到1平8负的成绩，客场只抢到1分。各项赛事的客场，他们目前已经遭遇了5连败，面对状态不俗的大宫松鼠，此战输球似乎又是大概率事件。
往绩交手，两队历史共有9次对阵，大宫松鼠4胜3平2负，主场1胜2平1负。
异常观察
两队积分排名接近，但平半盘口似乎不足以体现两队的真实差距。由于客队客场过于羸弱，本场各家公司中，有超过半数以半球起盘，比较说明问题。但后势集体退盘平半，似乎主胜不稳。从基本面来看，本场主胜热度不低，低开容易扩大主胜优势。澳门退盘平手，但上盘只给超低水，对比其他各家，阻盘之意明显。本场退盘无忧，建议正路看好大宫松鼠坐和望赢。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
