6月26日，体彩大乐透第17073期开奖，爆3注1000万元封顶头奖，江西九江彩民擒获一等奖1注，奖金1000万元。可惜中奖者未实施追加，白白错过中出1600万元奖金的机会。
据悉，江西头奖落户九江04100网点，中奖彩票是一张504元的“10+2”复式票，除了1注一等奖外，还中出25注三等奖及多注固定奖，单票总奖金达到1023万多元。
6月28日，九江彩民朱先生（化姓）在妻子的陪伴下来到省体彩中心兑取奖金，等候过程中，朱先生和笔者聊起了自己的购彩经历。
“自大乐透上市起，我就开始接触这个玩法，最开始不懂的时候，我喜欢单式投注并倍投数十倍或是数百倍。等研究了一两年后，我有了自己的一套投注技巧和选号思路，便开始参照大乐透走势图，进行复式投注。因为我家条件很好，所以我的投注金额相对较高。可奇怪的是，无论我的投注是单式还是复式，总是“差一点”，打个比方说：开奖号是3、7、9……我选的号码就是4、8、10……总是这样打擦边球，现在想想应该是运气还没到。我最多中过五个号，常中三、四个号，以前中过的最大奖也不过是万元以内。”朱先生如是说。
他还告诉笔者，自己从来都是把玩大乐透当做一种乐趣，所以就算是没中到大奖，也从来没想过放弃。也许正是这样的好心态，才让幸运之神眷顾了他。
朱先生说，这注彩票是在26日下午买的，等到晚上他再去网点玩别的玩法时，得知网点有人中了大奖，他当时就知道是自己，心里小激动了一下，然后悄悄地回家了。“我家算是相当宽裕的，身边亲人朋友条件也都很好，所以中了千万大奖虽然高兴，却不至于太兴奋，更不会睡不着觉，就是觉得自己很幸运。所以我等忙完了手头上的事才来南昌领奖。奖金领回家也是该怎么用就怎么用。”朱先生说道。
当然，朱先生也有遗憾，那就是因为自己平时投注金额较大，也没想过真的会中大奖，就没有养成追加的习惯，错失可观的追加奖金，真是可惜。借此机会，笔者再次提醒广大彩友，千万别忘记追加哦！（江西体彩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
