厄斯松强势可捧
厄斯松VS延雪平 推荐：3
厄斯松本季发挥颇为出色，目前以6胜4平3负的战绩排名积分榜第三。球队近10战只是作客输给了领头羊马尔默，在与哥德堡、埃尔夫、赫根和索尔纳等强队的交锋中均能拿到分数，可见实力之强。
延雪平目前排名中下游，球队近6战未能取胜，状态不佳。作客方面，球队7战取得1胜3平3负，面对强队基本上输球。
亚盘初参1.85一球2.05，目前变化不大。主让一球低水合理体现双方基本面差距。表现强势的厄斯松得到盘口支持，取胜问题不大。
巴伊亚取胜艰难
巴伊亚VS弗鲁米 推荐：10
巴伊亚作为升班马目前表现十分一般，只排在积分榜倒数第5位。球队近期状态较为低迷，已经连续6战不胜，主场也是遭遇两连败。
弗鲁米目前排名第7，4胜4平3负的总成绩只能算是一般。球队近期状态尚可，近5场各项赛事保持不败，但联赛中只击败过奥瓦。
亚盘初参1.80平手2.10，目前变化不大。巴伊亚此前两个主场对帕尔梅和弗拉门两支强队，均是平手低水盘。而此番面对实力相对明显较弱的弗鲁米仍是平手低水，明显没有得到足够支持，本场恐难取胜。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
