[瑞典超]足球预测分析：赫根vs马尔默
开赛时间：2017-07-09 00：00
伤停报告：
赫根
受伤/缺阵：苏迪奇（十字韧带）、法尔特塞塔斯（膝部）、法内鲁德（大腿）
马尔默
受伤/缺阵：本特森（膝部）、卡瓦略（跟腱撕裂）
猎球者分析：
赫根
•  赫根上场联赛主场迎战哈马比，双方在比赛展开了一场激烈地对攻大战，整场比赛下来双方射门次数达41次之多，但相对而言赫根在把握机会能力上更强，凭借法内鲁德和保利尼奥的进球，最终赫根以2-0轻取对手。
•  赫根在上场联赛轻松获胜，球队结束最近联赛2连败，在第二阶段的联赛展现出不俗的势头，目前积20分暂时排在联赛榜第7位（截止至第13轮）。赫根联赛客场至今取得2胜3平1负，表现稳定，相对而言球队主场战绩较为一般，7个联赛主场取得3胜2平2负。
•  前13轮联赛赫根在联赛中仅失9球，是联赛失球数最少的队伍之一，防守端表现堪称稳健，但在进攻上球队却是出现起伏较大的情况，前13轮联赛有6场是未能取得进球，倘若球队能改善进攻端表现，有望在联赛榜上更进一步。
•  今场比赛赫根将可继续在主场作战，双方历史上最近10次交手球队有一定的优势，不过考虑到对手马尔默最近状态如此出色，今场比赛鹿死谁手还是未知之数。
马尔默
•  马尔默最近一场联赛主场迎战AFC联，双方实力上的差距令马尔默占据场上的主动权，虽然对手给球队制造出不少的麻烦，但在比赛掌控上马尔默显然更具优势，凭借斯万伯格、约顿和莱维基的进球，最终马尔默以3-2险胜对手。
•  作为卫冕冠军，马尔默终于在近3场联赛有所好转，收获联赛3连胜的同时一扫之前低迷的状态，目前球队以30分仍占据瑞典超积分榜榜首（截止至第13轮）。值得注意的是马尔默联赛唯一一支客场保持不败的队伍，而联赛主场至今仍未有过平局。
•  马尔默在今赛季攻防两端都有出色的表现，联赛至今攻入23球，仅次于埃尔夫斯堡和诺科平，而队内先后有多达12名球员取得进球，进攻火力呈现分散，但近期防守端低迷的表现拖累着球队前进的步伐，最近2场联赛共失3球。
猎球者数据：
赫根
•  最近4场比赛，赫根当中有2场半场都以0-1落后对手。
•  最近7个主场赛事，赫根攻入对手12球。
•  最近10场各项赛事，赫根共失8球，球队整体防守表现稳定。
•  最近14场比赛，赫根当中有10场是小球。
马尔默
•  最近10场比赛，马尔默当中有7场半场都以0-0战平对手。
•  最近10场比赛，马尔默攻入对手15球，球队整体进攻较为稳定。
•  最近5个客场赛事，马尔默攻入对手6球。
•  最近18场比赛，马尔默当中有12场是小球。
（编辑：猎球者-彭）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
