赔率返还差：基于赔付率和凯利指数的相互关系，利用线性回归的方式分析出众多博彩公司的意图趋向，并且量化成指数形式最终判断比赛的胜负走势。通常说来，赔率返还差数值越低，越容易打出。
使用方法：
1、赔率返还差中负数方代表该球队易取分；
2、若一方正数，另两方返还差为负数，则负数方可双选过关；
3、三方数字一般以10为界线，若低于-10表示胜望较高，大于-10则不是很稳；
4、正数越大表示取分可能越小，正数10以上表示取分可能性较小，大于20的选项基本排除。
累体育赢得保级战
博胆：累体育VS巴拉竞，累体育上轮作客1-0爆冷击败桑托斯，终于结束4轮不胜的尴尬纪录，目前球队仅领先降级区2分，保级形势不容乐观，而巴拉竞联赛豪取4连胜，排名升至第12位，领先累体育2分，但周中杯赛0-4惨败于格雷米恐无缘四强。本场保级大战返还差力挺主队一方，只有胜差为负值且低于-10，单选可博累体育主场获胜。
双选：桑纳菲VS斯塔贝，桑纳菲近期主场3胜2平战绩出众，而斯塔贝联赛4连败排名一路下滑，目前两队同分位居中游。往绩交锋桑纳菲5连败，上一次战胜对手还是在11年前，但本场返还差数据力捧主队，胜平两项皆为负值，负差为正且大于10，双选主队不败较稳。
冷门：科林蒂VS博塔弗，科林蒂本赛季以8胜2平的傲人战绩领跑巴甲，而博塔弗发挥时好时坏排名中上游，按说主队优势相当大，但是返还差数据出现异常，负差和胜差同为负值，相反平差为正且大于10，足彩走两头稳妥，不容忽视客胜大冷爆出。
本期博胆：布 兰 3  累体育 3
最佳双选：桑纳菲 31 科里蒂 31 弗拉门 31
冷门提点：科林蒂 0  维多利 0
不宜投注：索尔纳VS厄斯松 厄勒布VS北雪平
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
