赔率返还差：基于赔付率和凯利指数的相互关系，利用线性回归的方式分析出众多博彩公司的意图趋向，并且量化成指数形式最终判断比赛的胜负走势。通常说来，赔率返还差数值越低，越容易打出。
1、赔率返还差中负数方代表该球队易取分；
2、若一方正数，另两方返还差为负数，则负数方可双选过关；
3、三方数字一般以10为界线，若低于-10表示胜望较高，大于-10则不是很稳；
4、正数越大表示取分可能越小，正数10以上表示取分可能性较小，大于20的选项基本排除。
稳胆：普罗夫VS地游击，普罗夫上赛季夺得保加利亚杯赛冠军，但联赛最终仅排在第7位，球队经验和资历尚浅，地游击上赛季获得阿尔巴尼亚联赛亚军，最后4轮遭遇连平痛失冠军，首回合交锋地游击主场告负。普罗夫并不是保加利亚传统强队，在首轮作客取胜的情况下，本场返还差却再次力挺主队，只有胜差为负且低于-10，同时平差大于10，看好普罗夫主场轻取对手。
双选：弗罗拉VS多姆扎，弗罗拉联赛主场8连胜，本赛季接近半程高居爱沙尼亚联赛首位，而多姆扎在斯洛文尼亚联赛当中并不是一流强队，首回合多姆扎主场2-0轻取对手。本场多姆扎小负也能晋级，而返还差明显倾向客队一方，平负两项皆为负值，同时胜差大于10，力捧多姆扎作客不败而回。
冷门：瓦杜兹VS巴拉，瓦杜兹上赛季黯然降级，下赛季将征战瑞士甲联赛，但由于他们获得了列支敦士登国内杯赛冠军，因此得以参加欧罗巴资格赛，不过要从第一轮打起。巴拉是一支来自威尔士的小球会，首回合坐镇主场1-2不敌瓦杜兹，整体实力相比瓦杜兹仍有一定的差距。不过本场返还差数据有所异常，只有胜差为负值但数值偏高，而平差为0代表博彩公司对该项态度十分一致，须防瓦杜兹主场打平晋级。
本期稳胆：普罗夫 3  利斯帕 3  布拉迪 3  科克城 3
双选过关：塞伊奈 31 弗罗拉 10 泽 塔 10
冷门提点：瓦杜兹 1  德里城 31
不宜投注：卡潘VS波青年 德里城VS中日兰
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
