索尔纳一周双赛，结果客场被弱旅逼平。本赛季厄斯松发挥出色，目前积分与索尔纳持平。但索尔纳毕竟是瑞典超传统强队，这场亚盘只给了平半中水，索尔纳让球明显偏弱。考虑到下周中还有次回合比赛要踢，这场客队以逸待劳，恐怕抢分机会更高。
厄勒布夏休之前2连胜，状态还是有提升。北雪平因为周中多踢一场欧联杯的比赛，所以市场会对其客场出战心有疑虑。亚盘客让平半盘低水起盘，现在客队水位稍有提升。这场球平赔开得太高了，亚盘目前的走势对主胜支持不好，单选我博客胜。
海于松周中欧联杯，居然7球大胜对手，本赛季主场的战绩还是比较稳定。特罗姆近4轮联赛只得1分，状态糟糕。这场比赛海于松让半球盘中水，我感觉这个盘面稍稍有些偏软，这种情况下，客胜其实是一个很重要的结果。
两支球队本赛季的表现都低于预期，莫尔德在主场已经输掉2场，这在以往并不多见，维京则在客场至今不胜。亚盘莫尔德一球低水初盘，现在主队水位缓缓上升，莫尔德近期交锋不占优势，本赛季表现也明显下滑，所以这个走势有赶下盘嫌疑，我看好莫尔德赢球。
奥德近期交锋处于下风，本赛季成绩也不如对手，本周又一周双赛，感觉什么便宜也没沾上。萨堡排名第3，但客场的成绩只能算是中规中矩。亚盘平手盘奥德低水受注，这个盘面奥德让的太浅，不排除临场奥德升水或者反而再次升盘，这都意味着不能丢弃客胜的选择。
桑纳菲毕竟是升班马，就算斯塔贝克4连败，估计桑纳菲主场也不能让太多的盘口。亚盘初盘平半超高水，上盘水位看似不理想，但现在上盘降水，我觉得这个走势反而需要考虑3的可能。看欧赔平赔比较高，大小球又像大比分，走两头吧。
布兰可是本赛季主场不败的球队，瓦勒伦加近3轮2胜1平，状态不错。这场比赛，布兰让半一高水，我看欧赔始终感觉客胜有点偏高。亚盘上盘维持高水，虽然布兰让的深，但怎么看都觉得不安全，防一个客胜的心理冷门吧。
周中两队都踢了巴西杯的比赛，从赛程看，米内罗连续踢主场，克鲁塞罗连续踢客场。先不说周中克鲁塞罗3球领先被对手追平，就是连续踢客场也比较难受。亚盘米内罗半球退盘平半低水，这个走势，平局还是需要考虑一下，但客队赢球难度比较大。
庞特普雷塔周中南俱杯1-0小胜，球队一直到比赛的最后一分钟才进球，赢的不轻松。奥瓦虽然是升班马，整体胜率也不高，但在主场发挥还算稳定。亚盘平手盘，奥瓦低水受注，我看这场球主胜的可能性不小。
科林蒂安上一轮客场1-0击败格雷米奥，球队继续在巴甲中领跑。周中的南俱杯，科林蒂安作客哥伦比亚并战平，博塔弗戈周中巴西杯客场输球，双赛和旅途奔波对双方来说都有影响。亚盘一球盘中水，科林蒂安作为领头羊，热度还是会有，这个盘面看着不是太安全，补平局吧。
科里蒂巴已经连续5轮不胜了，本场比赛面对升班马达伽马，尤其是对方客场全败，所以科里蒂巴应该是市场追捧的反弹对象。亚盘半球低水，这个盘面主队热度偏高，考虑到科里蒂巴主场还没输球，本场补平局好一些。
圣保罗本赛季成绩不理想，总积分偏少，客场5战只得1分。弗拉门戈一周双赛，周中巴西杯击败桑托斯，本赛季主场联赛保持不败。亚盘弗拉门戈让半一中高水，看欧赔调整方向差异比较大，本场我觉得需要小心冷门。
周中巴西杯，巴拉竞0-4输给格雷米奥，第二回合的比赛基本不用考虑了。之前的联赛，巴拉竞取得4连胜，这场做客应该说会有点底气。不过亚盘累体育一路升盘到半一中低水，这个让球优势有些太明显，博主胜机会不小。
巴伊亚是升班马，客场5场比赛只得1分。维多利亚本场比赛目前让平半超高水，乍一看似乎上盘形势不佳，但要提防一个陷阱，一旦比赛退盘平手盘，则巴伊亚赢球难度就大增。看欧赔，平赔有提升迹象，我倾向于走两头。
（微信公众号：yanglotto）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
