新浪体育讯　9月18日晚，美国“强力球”彩票开出4亿美元巨奖(约合24.4亿元人民币)，而在一周后该得主便现身兑奖。值得注意的是，南卡罗来纳州并未有强制要求公开得主信息，所以该男子选择了匿名兑奖，当地彩票机构甚至连该得主是否为一次性兑取全部奖金都没有介绍，这在美国彩票历史上还是很少见的。
[
]
这一问题在我国也屡次成为大家争论的话题，每每出现彩票巨奖，伴随而至的兑奖者总是带着各种各样的雷人面具，大头娃娃、熊猫脸、墨镜口罩、麻将贴纸等等更是层出不穷，这也时常引得从未中过大奖的彩民们质疑：这些到底是不是真实的中奖者？彩票到底是不是真的？彩票机构为什么不能公布大奖得主的信息？
其实在此之前，美国“超级百万”彩票开出的6.56亿美元巨奖、“强力球”的5.9亿美元以及5.87亿美元等巨奖，都公布了大奖得主的信息、购彩细节以及照片信息。据笔者了解，虽然大奖得主露脸兑奖在美国是稀松平常的事情，但是仍有六个州是允许大奖得主匿名兑奖的，分别是南卡罗来纳州、特拉华州、堪萨斯州、马里兰州、北达科他州以及俄亥俄州。虽然美国其他州均要求公布得主信息，但其中像科罗拉多、康涅狄格、佛蒙特这三个州，则是允许得主隐藏姓名。由此看来，公布大奖得主信息在美国还是有一定争议的话题，每个州具体的做法又是各有细微差别。
美国社会一方认为必须强制性的公布大奖得主信息，而另一方则坚持称完全公布得主信息侵犯隐私且不安全，争论的人群中更是不乏大学中的学者教授们。而公布得主信息到底是利大于弊还是弊大于利，目前仍无法得出具有说服性的结论。
美联社曾发文称：“公布彩票得主的信息能够打消群众认为彩票‘有鬼’的疑虑，同时还能拉升彩票的销量。俄克拉何马州彩票机构发言人卡蒂-史密斯(Katy Smith)说：“如果我们不让别人知道是谁赢得了巨奖，疑问只会越来越多。”密歇根州彩票机构的公关总监安迪-布兰卡托(Andi Brancato)说：“当彩民们看到真正的得主出现在人们的视野中时，彩票的影响力无疑增加了不少。”虽然密歇根州目前要求公布大奖得主信息，但是该州的部分立法者们从未停止过想要通过立法来保护得主隐私，但是却一再被否，他们解释到：“公布大奖得主信息容易致得主于危险的境地，罪恶的犯罪团伙、诈骗绑架以及贪婪的亲戚等都会找上门来。”
纽约州参议员乔治-马嘉士(George Maziarz)同样对公开大奖得主信息持反对态度：“公开彩票得主的信息无异于向犯罪分子们公布了他们下一个犯罪目标，增加了入室盗窃、绑架、欺诈等案件的发生率。”今年早些时候，芝加哥一位大奖得主在中了425,000美元大奖后仅1天，便被发现死于氰化物中毒，直到现在还没找到凶手。
2011年时，哈佛商学院教授迈克尔-诺顿(Michael Norton)曾向CNN记者表示：当你中了巨奖变成富人之后，这笔财富无疑将破坏你与社会的纽带，得主与朋友之间的友谊看起来更像是一种交易。如此看来，似乎公布大奖得主即切断了其与社会的某种真实性的联系。
而新浪彩票此前就“我国是否应该公开彩票大奖得主身份？”进行了调查，有70.7%的网友认为“不妥，应该尊重得主的个人意愿”，不过仍有24.%网友认为“应该，这是体现彩票公正性的有力手段”，仅有5.3%持无所谓的态度。
(吴俊豪)
武磊带帽闪耀中超
武磊：进球释放压力
联赛杯-曼城5-0晋级
詹姆斯蜜月旅行秀自拍
第13期《绝杀时刻》
博尔特秀投篮调侃帕克
30天球队巡游之步行者
韩女星当众全裸开球
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
