[瑞典超]足球预测分析：天狼星vsAFC联
开赛时间：2017-07-08 22：00
球队近况：
天狼星
受伤/缺阵：比约科鲍姆（大腿）、埃斯沃尔德、西雷柳斯（头部）、埃里克松（膝部）、伊斯沃德
AFC联
受伤/缺阵：阿里哈。吉吉、汤姆斯（十字韧带）、古斯塔夫（大腿）、米歇尔（大腿）
猎球者分析：
天狼星
• 天狼星上场联赛客场挑战松兹瓦尔，球队在上半场表现较为低迷，比赛初段更是被对手取得进球，经过更衣室的调整后球队在下半场的表现焕然一新，积极利用突击的机会制造威胁，凭借阿维德森和哈格伦德的进球，最终天狼星以2-1逆转对手。
•  天狼星在上场联赛继续收获胜仗，球队取得今赛季联赛第2次两连胜，整体而言球队近期状态稳步上扬，目前球队以6胜4平3负的战绩暂时排在联赛榜第3位。（截止至第14轮）球队联赛主场至今取得3胜2平1负的战绩，表现中规中矩。
•  作为瑞典超升班马，天狼星今赛季头号目标当然是实现保级成功，在引入了不少强力外援下，按照天狼星目前的排名来讲保级问题不大，甚至有机会冲击下赛季欧战资格，而在前13轮联赛攻入20球，进球能力高居联赛榜前列。
•  今场比赛天狼星将可回到主场作战，双方最近7次交手球队占据明显的优势，加上对手AFC联近期状态极其低迷，天狼星有望延续连胜的脚步。
AFC联
•  AFC联最近一场联赛客场挑战马尔默，球队在比赛中反击具有威胁，埃达里和阿里的进球一度帮助球队在半场结束时反超了比分，不过两队实力始终存在明显的差距，换边后对手展开反击，先后攻破AFC联的大门，最终AFC联以2-3不敌对手。
•  AFC联在上场联赛继续遭遇败仗，在今赛季前13轮联赛仅收获4平9负的战绩，而从这13场比赛可以看出球队防守端的薄弱，13轮联赛下来失球数达28球之多，球队目前暂时排在联赛榜第16位。（截止至第13轮）值得注意的是AFC联是瑞典超唯一一支仍未能收获胜仗的队伍。
•  AFC联作为一支瑞典超的升班马，毫无疑问球队今赛季主要任务当然是在联赛中实现保级，鉴于球队在整体实力相当有限，相信球队会在比赛中继续贯彻防守反击的战术，经过之前一个月的休整，相信AFC联的表现会有所好转。
猎球者数据：
天狼星
•  最近4场比赛，天狼星当中有3场半场以0-1落后对手。
•  最近5个主场赛事，天狼星攻入对手9球。
•  最近10场比赛，天狼星共失10球，球队整体防守表现一般。
•  最近4场比赛，天狼星当中有3场是大球。
AFC联
•  最近12场比赛，AFC联当中有6场半场以0-0战平对手。
•  最近5个客场赛事，AFC联攻入对手4球。
•  最近10场比赛，AFC联共失22球，球队整体防守表现糟糕。
•  最近11场比赛，AFC联当中有6场是小球。
（编辑：猎球者-彭）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
