赔率解读：欧赔作为赛事赛果的重要预测指数，已经有近百年的悠久历史。针对欧赔指数延伸出来的支脉学派更是数不胜数。本文重在结合基本面导致的筹码热度，以及赔率高低变化，来对比赛对阵进行初步预测，观点仅代表个人，方法仅供参考。
开赛时间2017-07-08 星期六 18：00  场地：仁川文鹤竞技场
基本面
韩K联赛第19轮较量，仁川联队坐镇仁川文鹤竞技场迎战大邱FC。目前，仁川联队拿到16分排名第十，大邱FC15分排名第十一。两队都名列倒数，实力较弱。
仁川联队最近3轮联赛表现状态有所回升，先是客场爆冷击败了蔚山现代，接着客场爆冷逼平济州联队，上轮回到主场又是1-0拿下光州，3轮拿下7分，盘口全赢，且两战劲旅不败，含金量十足。接着这份势头，他们在主场有所作为的想象变得更加充分。
大邱FC最近6轮1胜3平2负，虽然他们也就是这个水平，但关键是走势不好，由胜到平，再由平到败，整个走势明显是往下坡路在走。最近这波2连败，全部发生在主场，本轮来到0胜4平5负的客场，获胜信心又能有多少呢？
往绩交手，两队最近10次对阵，仁川联4胜4平2负，主场6胜3平1负，主场的历史优势比较明显。
赔率解读
两队一个倒数第三，一个倒数第二，都属于鱼腩球队，本场应当是一个标准的平半对阵。赛前，赔率开出2.30 3.10 3.00，主胜2.30属于平半对阵中较高的水平。结合两队近期状态，主队占据优势，客胜信心很弱，利用较高主胜打压主胜信心的可能性依然较大。本场主胜值得一搏。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
