从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。
大阪作客三连胜
日本J联赛第18轮，大阪作客挑战清水，清水近11轮仅有一胜，而大阪作客取得两连胜，往绩近12次交锋，清水2平10负落尽下风，本场盈亏指数只有客胜项为负值，看好大阪取得客场三连胜。樱花和太阳神这场焦点大战，盈亏指数开出负负正组合，看好主场不败的樱花坐和望赢。鹿岛、磐田和横滨三队盈亏数据优势较大，单选可博三队获胜。大宫和神户都是主场不败的格局，而鸟栖VS川崎一场平味十足。
瑞典超主场不败的哈马比对阵近期三连胜的厄勒布，盈亏指数均开出正负负组合，看好厄勒布延续好状态全身而退。领头羊马尔默近期取得三连胜，本轮客场出战赫根得到盈亏指数的高看，正负负组合下看好马尔默取分而回，与之相似的还有挪超奥勒松VS莫尔德一场。天狼星和罗森博两队优势巨大，盈亏指数均为负正正形态，且主胜盈亏值都在-10以下，两队主场获胜应无悬念。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
