昨天2串1红单，100元回来655元，但这也只能回来6.5天的本钱，远远不够。昨天最初的单子是001的雷克雅未0串耶路撒冷0，也能中。后来看看奥林比查能爆冷，就把第一场给换了，这场爆冷的比赛从数字角度我昨天分析的比较清楚，阶梯结构下主队完全排解不了投注量。001那场，我昨晚睡觉前，在微博也点了一句，你们能看到。彩蛋那场让一球和让两球写错了，但不影响结果，都是黑。
100回655元，这肯定还远远不够！
昨天吕健中老师，还和我一起分析了耶路撒冷这场，提醒我当心。吕老师的观点是恒大之前亚冠有一场球类似，主场打鹿岛让半一赢了，结果客场平手就输了。我坚持自己的看法，认为主场4比3和恒大那场主场1比0是不一样的，客场3个进球带来的拉力完全不在一个概念上。结果从比赛进程看，主队昨天吸引到足够关注，直接0比3输了。
今天比赛少，要连起来看：
竞彩只有2场，这场从数据看实力差距更大，理解起来就是更容易下注一点，那么加拿大队肯定受热捧。讲老实话，主队踢的什么样我们根本不了解。但是从威廉希尔数据看，平局开到了4，和加拿大1.6胜也是完全拉来差距，你除了买0根本没有心里承受能力去买主胜和平。
这场球看起来洪都拉斯机会比较大，而且战绩不处于下风。那么为什么开哥斯达黎加让球呢？加上平局被压得非常低，给人感觉始终是隐患，那么0的概率非常高。
2串1，我买50倍100元。
北单87 马里汉姆VS伊尔维斯 推荐：0
更多推荐请关注陆慧明的微信公众号luhuiming888
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
