17091期胜负彩竞猜北欧瑞挪联赛以及巴西甲赛事，瑞典超周日进行3场比赛，其中两场入围周日彩，挪超第15轮今晚进行5场比赛，而巴甲本周中没有双赛，周末迎来第11轮较量。从盘口分布来看，本期赛程挪超莫尔德和巴甲科林蒂两场比赛开出一球盘，而布兰和弗拉门均为半/一初盘，其余都是浅盘赛事，其中半球盘有3场，平/半和受让平/半盘共有4场，还有2场为平手盘。整体来看竞猜难度中等偏上，预计奖金在百万级别以上。
莫尔德近期主场两连败之后又迎来两连胜，近5轮联赛取得3场胜利，状态逐渐复苏，排名升至挪超第5位，而维京至今客场不胜排名垫底，本赛季保级形势堪忧，两队上赛季交锋，维京曾以两个1-0双杀莫尔德，本场澳彩开出一球盘，看好莫尔德成功复仇，同时获得主场三连胜。科林蒂本赛季开局8胜2平高居榜首，主客场战绩平均，上轮客场击败格雷米独自领跑巴甲联赛，而博塔弗本赛季发挥不稳定，上轮主场0-2负于升班马奥瓦，周中杯赛又负于米内罗，澳彩一球盘下，正路支持科林蒂全取三分。
海于松各项赛事7场不败，而特罗姆连续5轮联赛不胜，主队排名中游而客队位于降级区内，可以想见本场主队难免大热，澳彩开出半球初盘中规中矩，但受注后升至半/一超高水，海于松赢盘压力极大，不妨冷敲客队不败，大单最好全包。巴甲米内罗近4场3胜1平状态不俗，而克鲁塞各项赛事作客5场不胜，其中联赛作客三连败，这种形势下主队以半球超高水受注，须防客胜冷门打出。科里蒂和累体育两队主场战绩出色，两场都以半球低水或超低水受注，正路看好两队主场不败。
本期三场平/半盘对阵双方排名都十分接近，瑞典超索尔纳和厄斯松积分相同，本赛季厄斯松表现强势位列三甲，而索尔纳周中远赴法罗群岛参加了一场欧联资格赛，本场索尔纳尽管坐镇主场但局面并不占优，Bet365平赔高达3.40，双选必防客胜打出。桑纳菲和斯塔贝同积18分排名中游，近期桑纳菲主场不败，而斯塔贝遭遇挪超4连败，近期状态主队占优，略看好桑纳菲主场取分。维多利和巴伊亚提前上演保级大战，维多利此前遭遇两连败，而巴伊亚近5轮联赛仅得1分，往绩维多利占据压倒性优势，尤其在主场连续12次交锋保持不败，但本场澳彩以平/半高水受注，须提防维多利不胜甚至输球。
综上所述，本期足彩胆材难觅，莫尔德和科林蒂两场一球盘赛事是稳胆候选，瑞超两场比赛难出平局，而挪超几场浅盘赛事是本期难点所在，巴甲则会相对正路，保级战可以适当高看客队。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
