周六020    瑞超    哈马比VS厄勒布鲁    2017-07-08 22：00
地点：瑞典-斯德哥尔摩
天气：11度晴天
场次：2017瑞典超第14轮
哈马比近况：
哈马比本赛季在瑞超联赛的表现中规中矩，目前13轮比赛过后，球队以4胜6平3负的成绩暂列积分榜第9位，期间6个主场2胜4平保持不败，防守端滴水不漏，虽然上轮联赛客场输给赫根，球队近期2胜3平的不败走势被终结，但是此役回到主场，哈马比还是具备拿分的能力，但是阵容方面主力后卫马吉亚尔和中场佩尔森相继离队，给球队的防守带来不小的隐患，再加上最近6次和厄勒布鲁交手2平4负无一胜绩，心理方面不占优势的情况下，哈马比还需谨慎应对。
厄勒布鲁近况：
厄勒布鲁近期状态爆棚，上轮联赛主场力克北雪平后，最近豪取三连胜，期间合计轰入7球，和前段时间相比，进攻火力的提升，是球队成绩走高的关键，要知道球队本赛季前十轮联赛也才打进7球，不过从数据上来看，厄勒布鲁本赛季较为依赖主场觅食，至今6个联赛客场仅赢1局，再加上中场阿亚兹、罗基奇与头号射手伊格博阿纳尼克三名骨干齐齐因伤休战，此役面对主场战力不俗的哈马比，厄勒布鲁同样不可大意。
交锋往绩：
两队最近六次正式比赛交战记录，哈马比2平4负无一胜绩。
比赛分析：
竞彩胜平负玩法开出1.64-3.65-4.10的SP组合，给予了主队一定支持，哈马比近期状态一般，和三连胜的厄勒布鲁相比不占优势，亚盘以主让半球中高水起步，更多是借助主队的主场优势示强，受注后上盘水位缓步走高，欧赔端的主胜赔率离散度较大，哈马比并无稳赢的把握。
预计首发：
哈马比：克里斯丁森、马格亚、萨瓦森、穆萨、艾杜、巴克西奥格鲁、恩古阿利、哈马德、鲍尔森、斯马拉森、阿玛特
厄勒布鲁：简森、奥梅巴克、罗伦特森、瓦尔加德森、伊科、杰基奇、比萨拉、马腾森、罗基奇、阿亚斯、伊格波那尼克
（中国竞彩网 以雪）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
