周六024    巴甲    戈亚尼亚竞技VS维多利亚    2017-07-09 03：00
球场：塞拉-多拉达球场，戈亚尼亚
天气：22°晴
巴甲第12轮，戈亚尼亚竞技主场迎战维多利亚。
戈亚尼亚竞技近况：
近10场战绩：2胜1平7负，进8球，失13球
主场面对近况不佳的桑托斯，戈亚尼亚竞技果然顺利拿分，最终1比1与之战平，但也付出了主力前腰尤尔金霍染红代价。本周末，戈亚尼亚竞技将会继续坐阵主场，迎战弱旅维多利亚。自2010年以来，戈亚尼亚竞技过往3次主场对阵维多利亚取得了2胜1平的不败战绩，上一次主场碰面是在2015赛季的巴乙，当时0比0战平。此外，最近4个联赛主场，戈亚尼亚竞技2胜1平1负表现不错。人员方面，除了尤尔金霍禁赛，其它常规主力可以上阵。
维多利亚近况：
近10场战绩：2胜2平6负，进9球，失15球
全场比赛攻门19次并7次中靶，但始终没能破门，维多利亚上轮最终主场0比0被巴伊亚逼平。本周末，排名第18位的维多利亚客战排名垫底的戈亚尼亚竞技，两队本赛季肯定皆为保级困难户，因此，本场比赛对双方来说价值可以等同于6分。就往绩来看，维多利亚并不怵戈亚尼亚竞技，过往6次交手，维多利亚2胜2平2负，上一次输给戈亚尼亚竞技是在2010年9月6日，当时巴甲客场1比4惨败。人员方面，主力前锋基埃扎上轮染退，本战肯定缺席，而其它常规主力能够上阵。
交锋战绩：
两队近6次交锋，戈亚尼亚竞技2胜2平2负，进6球，失8球，戈亚尼亚竞技最近3次主场对阵维多利亚战绩为2胜1平0负，进5球，失1球。
比赛分析：
本场比赛竞彩胜平负固定奖金赔率为2.16-3.05-2.95，主队相对更为受捧，但实际上两队实力非常接近，往绩亦基本对开，客队抢分成功的概率不低。
（中国竞彩网 纳扎里奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
