[挪超]足球预测分析：奥勒松vs莫尔德
开赛时间：2017-07-09 00：00
伤停报告：
奥勒松
受伤/缺阵：里瑟
莫尔德
停赛：阿芒
受伤/缺阵：莫斯特罗姆
猎球者分析：
奥勒松
•  奥勒松上场联赛客场挑战松达尔，球队在比赛初段意外失球，直接打乱了球队赛前的部署，随后的时间里球队被迫主动压上，寻找扳平的机会，但始终未能真正威胁到对手的大门，最终奥勒松只能接受以0-1落败的赛果。
•  奥勒松在上场联赛遭遇败仗，球队结束最近联赛2轮不败，总体而言状态球队近期状态有所下滑，球队目前积22时排在联赛榜第5位（截止至第15轮）。球队先后有7名球员取得过进球，头号射手当属挪威籍前锋阿布德劳，联赛至今攻入8球，在联赛射手榜排在第2位。
•  奥勒松联赛至今客场收获2胜4平2负的战绩，仅次于卫冕冠军罗森博格和海于格松，但球队主场表现并不令人信服，联赛主场至今仅取得4胜3负，是联赛仅有3支主场未有平局的队伍之一，改善主场能力将会是球队的当务之急。
•  今场比赛奥勒松将可回到主场作战，双方最近10次交手球队处于明显的劣势，而对手莫尔德最近状态不俗，今场比赛奥勒松恐怕会陷入苦战。
莫尔德
•  莫尔德最近一场联赛主场迎战维京，球队在上半场表现得相当具有侵略性，斯特兰德和西古尔达森的进球帮助球队取得领先，不过换边后球队展开反击，在比赛末段一度扳平比分，关键时刻替补前锋阿芒挺身而出，为球队攻入绝杀，最终莫尔德以3-2险胜对手。
•  莫尔德在上场联赛惊险获胜，球队取得最近6场联赛的第4场胜仗，整体状态保持上升的势头，目前球队以7胜3平5负的战绩暂时排在联赛榜第4位（截止至第15轮），但以球队现阶段的表现实在难以配得起挪超豪门的称号。
•  从莫尔德最近的比赛来看，球队联赛至今攻入25球，进攻端表现稳定，但是球队防守却表现糟糕，15轮联赛过后共失19球，完全失去了豪门的风采，特别最近10场联赛失球数多达16球。
猎球者数据：
奥勒松
•  最近4场比赛，奥勒松当中有2场半场以0-1落后对手。
•  最近9个主场赛事，奥勒松共攻入20球。
•  最近10场比赛，奥勒松共失7球，球队整体防守表现稳健。
•  最近11场比赛，奥勒松当中有9场是小球。
莫尔德
•  最近9场比赛，莫尔德当中有5场半场都以0-0战平对手。
•  最近6个客场赛事，莫尔德攻入对手8球。
•  最近10场比赛，莫尔德共失14球，球队整体防守表现糟糕。
•  最近7场比赛，莫尔德当中有5场是小球。
（编辑：猎球者-彭）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
