比赛时间：2017-07-08 18:00
鸟栖沙岩目前取得了6胜6平5负的战绩，打入了19球，丢了19球，积分24分排在了第十名，胜率为35.3%，其主场战绩取得了6胜1平1负的战绩，主场的胜率为75%，主场能力相当强大，其客场取得了0胜5平4负的战绩，客场基本毫无建树，排在了客场积分榜的第16名。鸟栖沙岩近期状态很好，近七场各项赛事取得了4胜3平的不败战绩，近10个主场比赛，各项赛事取得了6胜3平1负的战绩。其中上一场比赛主场战胜了浦和红钻，使得球队士气大涨，上一场作客甲府风林球队在占尽优势的情况下被甲府风林0:0逼平，说明其客场的进攻能力还有待加强，本场比赛坐镇主场迎战在上一场比赛刚刚大胜浦和红钻的川崎前锋，需要更多的加强攻防转换的能力。
川崎前锋是一个非常有特色的球队，球队的战术打法非常细腻，依靠着小组配合撕开对手的防线司空见惯。球队目前有一个38岁的老将叫中村宪刚，他在球队的地位相当之高，所谓家有一老，如有一宝。目前川崎前锋取得了9胜5平3负的战绩，打入了30球，丢了15球，积32分，排在了第5名，胜率为52.9%。他的主场取得了5胜3平的不败战绩，打入19球丢了6球，主场成绩排在了第4名，胜率为62.2%，客场取得了4胜2平3负的战绩，能力也很强，但是进攻能力偏弱，积分14分排到了客场的第7名。近期川崎前锋的10场各项比赛已经取得了8胜1平1负的战绩，状态极其出色。其客场的近10场各项比赛取得了5胜2平3负的战绩成绩一般。近两个联赛客场表现不佳，先是0:2输给了横滨水手，之后在大阪飞脚的主场0:0逼平了对手，本场比赛反弹意味很浓。
本场比赛亚洲体育公司ManbetX开出了川崎前锋客让0/0.5球盘口1.81水位，
双方近十场各项赛事的对阵情况来看，川崎前锋的优势并不大，仅仅取得了两场胜利，其他场次非平既负。上一次对阵鸟栖沙岩 ，主场开出了半一的盘口，最后被对手1比1逼平。本场比赛开出了客让平半的盘口，属于正常实力开盘，双方在状态都不错的情况下，川崎前锋能够尊重历史，开出这样的盘口，说明博彩公司对其看好的程度更好。因此川崎前锋客场取胜的概率就更大一些。由于川崎前锋目前进入更好的状态，符合实力，盘口打出问题不大。
竞彩为川崎前锋开出了1.84的客胜SP，低于博彩公司的2.05，赔付较大，实现意义很大。
比分推荐：0:2
竞彩推荐：负
盘口推荐：川崎前锋客让0/0.5球盘口（本文由万博体育独家供稿）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
