德国4-1横扫墨西哥，轻松挺入联合会杯的决赛。格雷茨卡又一次成为了全场MVP，他在上半场3分钟内就轰入了2球，为德国队奠定了胜利的基础。
前几场比赛，勒夫一直在前锋与后卫的位置上进行微调，但中场以格雷茨卡为核心的战术却从未变过。这名22岁的德国小将俨然成为了球队的中场发动机，能攻能守。刚出道时，格雷茨卡被称之为巴拉克接班人，如今这个头衔倒也是十分的贴切。
格雷茨卡的两粒进球非常精彩。第6分钟，亨里希斯在右侧横敲门前，格里茨卡拍马赶到，迎头低射，球在运行的过程当中，还弹了一下地，最终飞入死角入网。从慢动作来看，格里茨卡的球感的确非常好，他几乎没有抬头看球门，就凭着感觉撩了一脚，但质量却是世界级的，墨西哥门将无能为力，这是绝对的死角。
万万没想到的是，格雷茨卡2分钟之后故伎重演。第9分钟，维尔纳拿球之后送出精妙直塞，格雷茨卡前插面对出击的门将，又是左下死角，几乎是一模一样的射门。格雷茨卡3分钟内轻轻松松地完成了梅开二度。《图片报》狂赞：“格雷茨卡的2粒进球彻底将墨西哥打闷了，也为比赛定下了基调。”
赛后，格雷茨卡又一次被评选为了MVP，在小组赛第一轮德国3-2战胜澳大利亚的比赛中，格雷茨卡已经当选过一次MVP。沙尔克04的官方推特也怒吹了一波，你认为本场比赛的最佳球员是？结果4个选项全部都是格雷茨卡。
格雷茨卡在中场的大局观非常好，而且后插上的能力相当之强。这一点与巅峰时期的巴拉克非常相似，他在上赛季联赛中就有8球入帐。在本届杯赛中，格雷茨卡已经打入了3球，目前与队友维尔纳并列射手榜的第一位。
根据《踢球者》的预计，在本赛季杯赛后格雷茨卡的身价将大幅度飙升。
本来拜仁希望明年能够免费引进格雷茨卡，但现在看来，目前已经有包括英超、法甲等众多球队想要引进格雷茨卡了。
拜仁现在或许有些后悔了，格雷茨卡也许是阿隆索最好的接班人，但他们已经引进了里昂的托里索。就目前格雷茨卡这样的惊艳的表现，今年夏天拜仁不出手的话，或许格雷茨卡就要被其他豪门买走了。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
