昨晚的解放者杯，主场优势比较明显，威斯特曼和瓜亚基尔都在主场1-0战胜了实力稍高于自己的巴西球队米内罗竞技和帕尔梅拉斯，巴拉纳竞技则是2-3不敌桑托斯，在巴拉纳竞技第7分钟先进球的情况下，桑托斯由凯克梅开二度、恩里克建功，实力还是起决定作用。5场美职均打出大球，3-1、1-3、3-2、2-3这样的比分成为主流。宝哥竞彩火线又是3场全中，更多内容请关注微信公众号“宝哥彩吧”或登陆宝盈彩APP，擂台赛火热进行中，每周送4888元现金大奖。
今天足彩是欧联资格赛第一轮次回合，宝哥给大家带来部分场次分析和免费任九推荐，希望能帮助大家中奖。
整体看，这期足彩实力悬殊的比赛较多，可以作胆的比赛不少。如瓦杜兹VS巴拉镇、布拉迪斯VS皮尤尼克两场，主胜赔在1.20左右，实力差距非常悬殊。科克城VS利瓦迪瓦一场，首回合客场2-0赢球后，科克城一只脚进入下一轮，但本场比赛开一球/球半深盘，认为科克城的实力优势较大，仍值得看好。
冷门则关注几支做客的球队。如尼卡斯克VS索斯基一场，首回合索斯基主场3-1赢球，次回合做客有可能出现冷门，之前10个客场索斯基仅取得3胜2平5负的战绩，胜率有些偏低。德里城VS中日德兰一场，首回合6-1大胜的中日德兰，到了客场如果派替补出场的话，就给冷门提供了机会。
宝哥免费任九推荐（16注）：
-、-、-、31、3、3、3、31、10、3、-、-、10、3
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
