周六026    巴甲    瓦斯科达伽马VS弗拉门戈    2017-07-09 05：00
球场：圣热拿利奥球场，里约热内卢
天气：17°多云
巴甲第12轮，瓦斯科达伽马主场迎战弗拉门戈。
瓦斯科达伽马近况：
近10场战绩：5胜1平4负，进15球，失18球
在缺少主力中锋法比亚诺的情况下，瓦斯科达伽马上轮客场2比2逼平劲旅科里蒂巴，取得了本赛季巴甲首场平局，战罢11轮积16分排名第9位。本周末，瓦斯科达伽马坐阵主场迎战积20分排名第3位的弗拉门戈，两队同处里约州，过往交手非常频繁，在今年的里约州锦标赛，两队2次碰面均战成平局，瓦斯达达伽马主场0比0平，客场2比2平，而最近10次对决，瓦斯科达伽马5胜4平1负明显占优。人员方面，法比亚诺解禁回归，球队可以派出理论最强阵容。
弗拉门戈近况：
近10场战绩：6胜3平1负，进20球，失8球
迭戈与格雷罗相继破门，弗拉门戈上轮主场2比0完胜圣保罗，本周中，弗拉门戈又在南美俱乐部杯第2轮首回合客场5比2大胜巴勒斯坦人，各项赛事豪取五连胜，各项赛事近10场6胜3平1负。本周末，弗拉门戈客战瓦斯科达伽马，上一次客场击败瓦斯科达伽马是在2014年2月17日，当时在里约州锦标赛客场2比1小胜，自那以后7次作客圣热拿利奥球场0胜4平3负。人员方面，除了孔卡正在养伤，其它球员均可上阵。
交锋战绩：
两队近10次交锋，瓦斯科达伽马5胜4平1负，进11球，失6球，瓦斯科达伽马最近10次主场对阵弗拉门戈战绩为3胜4平3负，进9球，失9球。
比赛分析：
本场比赛竞彩胜平负固定奖金赔率为3.55-3.30-1.84，客队更为受捧，这是基于客队实力与近况更好，但就往绩来看，主队丝毫不怵客队，本战两队胜面理应对开。
（中国竞彩网 纳扎里奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
