最强者上周末结束了玻利维亚秋季联赛的征程，接下来可以全身心的投入到南美解放者杯之中，这项赛事里球队连续七个赛季打入小组赛，不过只有2014年突围成功，本赛季力压圣菲独立以小组第二的身份出线，有望取得更大突破，球队主场战斗力突出，高海拔的主场优势令做客球队战斗力有不同程度的折扣。拉努斯上周末同样结束了联赛征程，包括阿甲、解放者杯在内的最近八场比赛6胜2平保持不败，状态可谓是相当稳定，不过此役做客将遭遇严峻的考验。人员方面，两队主力阵容都比较齐整，可以全力出击。竞彩胜平负玩法开出1.44  3.75  6.00的SP组合，后期主胜位置又有下调，在拉努斯成绩稳健的情况下，给予了最强者极大的支持，明显忌惮于其主场优势，不妨与之同路，看好最强者先下一城。
竞彩推荐：最强者胜
【周四011】堪萨斯城竞技VS费城联合
堪萨斯城竞技最近一场比赛主场战平波特兰伐木者，连胜势头终结，不过近七场各项赛事4胜3平保持不败，本赛季主场更是各项赛事未尝败绩，走势稳健。费城联合最近一场比赛主场3比0大胜新英格兰革命，迎来主场两连胜，各项赛事三场不败，不过球队客场战斗力不足，本赛季在客场进行的各项赛事中只取得过一场胜利，表现不尽如人意。人员方面，堪萨斯城竞技主力前锋Dom Dwyer，主力中场Graham Zusi，主力后卫Matt Besler，费城联合中场核心Alejandro Bedoya，主力门将Andre Blake都将因备战金杯赛而缺席。竞彩胜平负玩法开出1.48  3.70  5.50的SP组合，后期主胜位置略微上调，打击信心的效果强于增加赔付，看好堪萨斯城竞技主场称雄。
竞彩推荐：堪萨斯竞技胜
★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
1、塞纳乔VS雷克雅=10
2、弗罗拉VS多姆扎=10
4、普罗夫VS地拉拿=3
5、梅塔卢VS十字军=3
7、布拉迪VS叶里温=3
8、奥林匹VS瓦萨=3
10、戈里察VS久木里=3
13、德里城VS中日兰=10
14、科克城VS丽瓦迪=31
临场推荐请关注关小刀微信公众号guanxiaodaoweixin
（关小刀）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
