周六023    挪超    奥勒松VS莫尔德    2017-07-09 00：00
地点：挪威-奥勒松
天气：7度晴天
场次：2017挪超第16轮
奥勒松近况：
奥勒松近期状态起伏较大，上轮联赛客场输给松达尔后，最近5轮联赛仅赢1局，期间既有在主场5：1痛击奥德的好局，又曾在客场输给保级球队松达尔，状态捉摸不定，另外从数据上来看，奥勒松本赛季7个联赛主场4胜3负，没有展现出应有优势，阵容方面虽然除了老伤号里瑟外，其他主力均可出战，但是面对近期状态极佳的莫尔德，奥勒松能够博得和局已算理想结果。
莫尔德近况：
莫尔德近期状态爆棚，上周末主场轻取维京后，最近各项赛事连续8场比赛6胜1平1负，期间打进16球共丢8球，和前段时间相比，进攻火力的提升，是球队成绩走高的关键，目前莫尔德的排名也升至积分榜第4位，重燃争冠希望，但是需要注意的是莫尔德本赛季较为依赖主场觅食，至今8个联赛客场仅赢两局，好在主力中场赫德斯塔德与主力后卫格雷格尔森本场比赛齐齐解禁复出，面对状态不稳定的奥勒松，莫尔德还是有能力带走积分。
交锋往绩：
两队最近六次正式比赛交战记录，奥勒松2胜4负不占优势。
比赛分析：
竞彩胜平负玩法开出2.25-3.35-2.60的SP组合，谨慎的表达了主队优势，奥勒松目前位列积分榜第五位，牌面实力和莫尔德不相上下，但是球队近期的状态要逊色不少，亚盘以平手起步，数据明显偏浅，受注后主队水位缓步下滑，后期多家公司变盘平半格局，意在制造上盘利好格局，诱导资金的介入，本场比赛主队不可信。
预计首发：
奥勒松：莱尔、格尔塔尔森、科克斯科夫、拉姆施泰因、阿尔纳松、里耶、里瑟、卡尔森、吉亚西、阿布德劳、塔安达森
莫尔德：林德、加布里尔森、兰莫尔、林达罗伊、萨尔、赫斯塔德、格雷格森、斯特兰德、布鲁斯塔德、斯文德森、西古尔达森
（中国竞彩网 以雪）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
