2013年塞伊奈在芬甲夺冠升级，结果2014年在芬超排名第2,2015年就夺得了芬超冠军，是芬兰足坛的一支后起之秀。两队所处的国内联赛都在进行当中，状态方面半斤八两。雷克雅未克刚刚踢完一场冰岛杯的比赛，结果做客输球，估计不会在冰岛杯上主力。首回合比赛，雷克雅未克让半球高水，双方0-0战平。次回合平手盘雷克雅未克低水受注，这对客队来说是个优势让球盘，塞伊奈估计胜出机会不大。
弗罗拉是爱沙尼亚甲的领头羊，主客场全赛季保持不败，首回合比赛，来自斯洛文尼亚的多姆扎莱2-0赢球，这场就算输1个也能晋级。亚盘客让平半盘，上盘水位比较稳定并无明显调整。考虑到弗罗拉的联赛战绩超强，本场我比较看好多姆扎双杀晋级。
亚美尼亚球队卡潘首回合做客0-1输给黑山球队波青年，从首回合比分看，两队差距并不大。首回合波青年主场开半一，这次亚盘是平手盘卡潘低水受注，观察欧赔，普遍平赔偏低，配合亚盘走势，平局是首选，客胜机会不大。
保加利亚超距离开赛还有半个月，普罗夫现在正好拿欧联杯比赛调整球员状态，态度没问题。地游击首回合主场让平半高水最终1-3输球，这次做客受让一球，普罗夫是低水受注，配合同盘口下处于低位的欧赔主胜，我觉得应该继续支持普罗夫赢球。
十足军是北爱常规赛榜首球队，首回合主场3-1击败利耶帕，证明有一定的实力。回到主场，利耶帕让半一盘，上盘有一定降水走势，欧赔则对应的是主胜下调，平赔和客胜提升，这个走势，我觉得利耶帕本场应该会占优，客胜机会不大。
瓦杜兹虽然参加的是瑞士超联赛，上赛季不幸降级，但其实属于列支敦士登的球队，上赛季获得列支敦士登杯赛冠军，因此获得了欧联杯的一个资格赛名额。一支列支敦士登球队，面对威尔士超的巴拉，亚盘让球半超低水，显示出两队实力还是有比较大的差距，主胜问题不大。
布拉迪斯拉发是斯洛伐克超的强队，经常在欧洲赛场露脸。叶里温凤凰在亚美尼亚踢球，两队差距还是有一点大。首回合布拉迪做客4-1大胜，晋级形势已经奠定。回到主场，球队难免会有练兵的动力，亚盘多给两球中水，这个盘面布拉迪未必能够再次穿盘大胜，但叶里温也确实没什么念想了，主胜问题不大。
斯洛文尼亚球队奥匹亚客场0-1输给了芬超球队瓦萨，最近各项赛事8场比赛，瓦萨保持不败。本场奥匹亚以一球球半高水受注，这个盘面，我感觉奥匹亚有希望90分钟内解决战斗翻盘晋级。
索斯基是保加利亚超强队，首回合3-1赢球。这场做客黑山球队苏捷斯，亚盘客让半一高水，这个盘面看起来文章比较大。本期重点是找冷，我觉得本场比赛稍微要小心一点。
戈里察首回合平手盘的情况下，做客2-0击败希拉克。从首回合让球和赛果来看，回到主场，戈里察应该会被市场看好，但是亚盘给半一低水，和首回合交锋盘口相比并无太大的优势。看本场比赛不太像出大比分的节奏，双选补平局好一些。
首回合泽塔客场0-1输球，这场黑山和波斯尼亚球队之间的较量，应该会比较受关注。亚盘本场客让平半高水，这个盘面我估计应该是泽塔热度偏高一些，亚盘刻意给萨工人客场让球，应该对主胜多加防范。
塞尔维亚的贝尔格莱德红星在欧洲赛场人气不低，首回合他们3-0大胜马耳他球队弗罗里，晋级已经不成问题。这场比赛，红星客让球半高水，如果只是从实力角度分析就没有冷门，但欧赔方面，客胜感觉开的有些偏高，大小球给3球高水，比赛可能会是奇数赛果，我倾向于走两头防大冷。
首回合6-1的比分，已经让中日兰锁定了晋级资格。德利城所处的爱超还在进行中，球队会把重心放在周末联赛中。虽然说1-6的比分有点耻辱，德利城主场需要给球迷个交代，但两队实力差距太大，亚盘客让球半中水，这个客队是优势让球盘，客胜机会很大。
科克城本周末没有联赛，首回合球队做客就2-0击败对手。考虑到本赛季在爱超中，科克城领先优势巨大，所以应该会把精力放在欧联杯的比赛中。这样一来，实力不济的利瓦迪就没什么机会了。亚盘一球球半高水，主胜问题不大。
（微信公众号：yanglotto）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
