本轮焦点战，两队目前在积分榜上高居二三位，但与前后的球队差之毫厘，比赛价值不言而喻。大阪樱花上轮主场3-1力克东京FC，联赛不败场次延续到7场（6胜1平），球队17轮过后已经拿到了35个积分，打破了J2第三升班马必降级的定律，国脚清武弘嗣将伤缺一段时间，但上轮顶替他出场的小将水沼宏太表现不俗，核心缺阵对球队的影响不大。柏太阳神上轮主场2-3惨遭鹿岛鹿角逆转，输掉一场价值6分的天王山之战，也将榜首位置拱手让给了对手，对这支青年近卫军士气的打击不小，好在球队没有伤病能全员出战。大阪樱花上一次输球正是客场0-1被柏太阳神击败，两队场面上势均力敌，柏队当时凭借外援克里斯蒂亚诺的出色发挥拿下比赛，易地再战，相信回到主场的大阪樱花能占据更多的主动。
罗森博格上轮客场3-3被升班马克里斯蒂安松逼平，本特纳第91分钟进球救主，球队近8轮联赛只有3胜3平2负，3场胜利全部来自主场，积分榜上的领先优势已经被缩小到2分，他们接下来将迎来欧冠资格赛，赛程会更不友好。桑纳菲尤尔上轮主场1-2不敌斯塔贝克，两轮不败被终结，排名滑落到积分榜第12位，仅领先降级区3分，好在球队阵容比较齐整，只有中场老伤号本迪克森确定缺席。罗森博格榜首不稳，内外战压力都不小，主场已经容不得丝毫的闪失，所幸桑纳菲尤尔实力状态平平而且客场不济，卫冕冠军应该能收下3分稍微舒缓压力。
赫根间歇期后首战主场2-0力克哈马比，中止了3场不胜（1平2负）而且零进球的尴尬，但主力右后卫约埃尔-安德松在比赛中因伤退场，4月初受伤的中场法尔策塔斯已经复出，前锋克雷斯波-卡马拉本轮也有望复出。马尔默上轮主场3-2险胜“副班长”埃斯基尔斯蒂纳，本赛季第3次收获联赛3连胜，但此前还没有拿到过4连胜，前锋罗森贝里上轮比赛开场不久就因伤离场，预计休战3周，挪威前锋贝格特和乌拉圭后卫费利佩-卡瓦略也都有伤在身，另外，后卫拉塞-尼尔森本轮停赛。马尔默本赛季客场4胜3平保持不败，稳健程度值得称赞，虽然伤停情况不轻，但仍有望坐和望赢。
美国本届金杯赛基本是以替补阵容出战，布拉德利、琼斯、登普西、阿尔蒂多尔等多名常规主力都将缺席，阵中只有门将古赞、后卫贝斯勒、中场贝多亚等10人出场超过10次。巴拿马最近5次参加金杯赛进入了淘汰赛阶段，最近3次都打进了四强，上届三四名决赛正是点球战胜了美国，值得一提的是，他们上届所有比赛常规时间一场未胜，三名老将罗曼-托雷斯、特哈达、巴拉斯-佩雷斯缺席本届比赛。两队都打进了北美世预赛的最后阶段，目前以8分和7分排名三四位，是直接晋级名额的直接争夺者，在首循环交手中，巴拿马主场1-1逼平了美国，上届金杯赛小组赛和季军赛，两队也都是常规时间1-1战平，美国虽然是东道主，但派二队出战的他们想要复仇并不容易。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
