哈马比上一轮联赛客场挑战实力不俗的赫根，球队拉开阵势对攻，最终0：2不敌对手，算上近期的友谊赛，已经惨遭三连败，期间只有一个进球。球队在间歇期前一度五轮不败，但经历一个月的休息后，整体状态明显下滑，尤其是进攻端，实质性的威胁寥寥无几；而奥雷布洛上一轮联赛主场迎战实力强劲诺科平，球队虽然场面上处于下风，但最终以4：2大胜对手。球队虽然最近的热身赛表现不佳，但回到联赛当中还是发挥出色，目前已经豪取联赛三连胜，士气正盛。
Spdex超级指数必发指数提示28-62-9早盘平局反倒是在资本市场明显领先。标盘成交量3万多临场可能突破15万。Spdex超级指数提示早盘主胜在出现大买单的情况下必发价位出现下降，但只击穿了一个价位，后市观察如果再出现大买单后能否出现击穿多个价位。模拟盈亏早盘是典型的平手盘排列，后市观察是否回归正常。凯利方差主胜和平局之间没有拉开。结合Spdex超级指数独家Q系统和早盘Spdex超级指数数据来看客胜打出的可能性不大。
竞彩胜负平推荐：胜
赫根目前全队身价只有883万欧元，对比马尔默接近1800万的总身价差距超过1倍，不过目前球队仍然能够保持5胜5平3负排名第7表现已经相当不俗。
赫根主场并非十分强势，但是进球能力不俗，最近5个主场打出3胜1平1负的战绩，而进球数则场均达到2个，并且进球由多名球员打入，火力点非常分散。
马尔默已经取得9胜3平1负高居积分榜榜首，比多赛一场的诺科平仍然多出3分，目前地位比较稳固，而最近4场比赛有3场对手排名靠前，最终马尔默保持了2胜1平实力强横。
马尔默主力前锋齐比茨基和罗森贝里目前合共为球队打入8球，占到球队总进球数的35%，而最近3场比赛的6个进球分别由5名球员打入，能够创造得分的球员非常多。
Spdex超级指数必发指数提示17-42-41早盘客胜和平局同时在资本市场受到青睐。标盘成交量2万多临场可能突破20万。Spdex超级指数提示早盘平局在买单控场后必发价位并没有出现明显的下降，必发价位一直在3.65至3.55间震荡。冷热指数主胜和平局没有拉开。凯利方差反倒是菠菜在平局分歧最大。结合Spdex超级指数独家Q系统和早盘Spdex超级指数数据来看客不败。
竞彩胜负平推荐：平 防客胜
作者：二胖
以上为spdex超级指数网早盘提醒，由于未到成交高峰期，可能影响对结果的预测。目前数据成交量还有很大的上升空间，后续数据变化可自行关注spdex超级指数数据。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
