罗森博格在上场联赛取得平局，球队最近4场比赛取得2胜1平1负的战绩，近期联赛客场更是遭遇4轮不胜，但所幸球队主场最近收获2连胜。作为升班马桑德菲杰今赛季最重要的任务当然是在联赛中保级成功，考虑到球队自身实力的劣势，球队可能会在比赛选择稳守反击，但失球数过多仍是球队急需注意的一点。随着盘口的深入，即时上盘调整为主让球半/两高水盘，机构在后市阶段有规避风险的举措，盘赔有意调整打压上盘筹码的介入信心意图，以分流主胜的热度；综合来看，本场比赛罗森博格有望取胜止颓。
赫根在上场联赛轻松获胜，球队结束最近联赛2连败，在第二阶段的联赛展现出不俗的势头，目前积20分暂时排在联赛榜第7位。作为卫冕冠军，马尔默终于在近3场联赛有所好转，收获联赛3连胜的同时一扫之前低迷的状态，目前球队以30分仍占据瑞典超积分榜榜首。当前赫根在主场作战以受让一方开出，可见机构对主队毫无支持力度。而欧赔主流公司方面也持续下调平赔和负赔，主胜指数拉升离散较大，与亚盘走势较为一致。综合来看，本场比赛马尔默可立于不败之地。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
