新浪体育讯　近日，针对“双色球
一球两号”、“六成彩民认为中奖报道有假”等彩市热点事件，中彩网做了一份调查。结果显示，有59%的人对彩票
摇奖有疑虑，相信的人仅有4%。质疑最大的是彩票停售时间与摇奖开始时间不同步，当然还有27%网友认为摇奖机里有“猫腻”。当然调查也有积极的一面，那就是在买彩的过程中，人们已经趋于理性。
中国彩票走过这么多年，质疑的声音一直存在，虽然近几年官方也在向透明化方向努力，让人们看到了一些大奖得主的照片，甚至还有得主自愿的露脸兑奖，还有得主接受实名电视专访。但是这些做法仍不能解开彩民心中的疑惑，近日中彩网做了一份调查，其中涉及到您对彩票有过质疑吗、您对彩票的摇奖过程是否心存疑虑等等问题。从答案中反馈出来的信息是，彩民的质疑声仍不绝于耳。
彩民买完彩票之后最激动的时刻莫过于看摇奖，整个过程最长不过几分钟的时间，可就是这短短的时间却能发生很多匪夷所思的故事。对于制造故事的过程你是否感到疑虑呢？调查结果显示有59%人对此疑虑很多，32%的人偶有疑虑，也就是说9成多对于摇奖过程都有自己的怀疑。当然凡事都有两面，还是有4%的网友从来没有过质疑的，他们还是相信摇奖的公正性。
无风不起浪，彩民之所以质疑，肯定会有自己的理由，在调查中反应出最多的就是停售时间与摇奖开始时间不同步，有45%的人投票。对于这点中国的彩票玩法确实从停售到开奖要很长时间，就拿双色球举例，该玩法是每周二、四、日晚20时截止投注，而摇奖的时间是当晚21:30，中间间隔1小时30分钟，详细奖金开出的时间大约22:30到23时之间。其实全国联网彩票要想做到停售与开奖无缝对接，确实存在很大的难度，因为每期的数据需要从各个分中心汇总传输到总中心，数据封存之后才能开奖，这个过程肯定需要一定的时间。
除了对停售和开奖时间外，有27%人在质疑摇奖机里有“猫腻”，对此，一位公证人曾解答道：“摇奖用具严格管理，每期的摇奖用球都在摇奖后封存，保险箱的钥匙由几人分管。下次开奖时，先检验封条完好情况，保证没人动过摇奖用球，每期摇奖都会对全过程录像。”还有部分人觉得中奖号码太蹊跷，确实有一些奖号的开出让人感到很诡异，不过双色球每一期开什么号都是独立的概率事件，就是概率再低，也有发生的可能。另外有5%的人投票看不到摇奖过程，这个应该是受地域转播信号的影响，一些地区可能收看不到开奖直播的电视台。
近几年，关于问题彩民的报道一直没有中断过，所谓“问题”彩民最大的问题就出现在不理性上面。而这个调查中虽然对于彩票的质疑声还很多，但可以看出，人们在购彩以及追求大奖这方面已经趋于理性，这是值得欣喜的。在一个“您认为怎么才能中大奖？”的问题中，有49%的人选择听天由命，彩票这种低概率时间，中不中奖确实不是个人能够决定的，听天由命可能让人举得有些无奈之举，然而能以这种心态去面对的人，何尝不是一种解脱呢？另外一点显示彩民理性的就是认同“投入多就回报多”这个观点的人仅有3%。
一些不理性、盲目追求中奖的人肯定会有病乱投医，必会去相信一些推荐奖号，预测奖号的，此次调查显示这类人仅有1%。选择“完全不相信，如果能预测干嘛自己不去买”这一项的高达76%，可见绝大多数人都是理性的，另有23%的人选“包中的不信，有数据支撑的可以参考”，这些应该属于技术型的彩民，喜欢研究数据。
整体上看，彩民理性了是彩市能健康长久发展的一个必要条件。虽然彩民对于摇奖，还有中奖等方面存在不小的质疑，这是种种原因形成的。从彩票的管理部门来说，他们也在努力的消除这些质疑，河南741万大奖得主赵应光公开身份、新疆体彩多名500万得主露脸兑奖、河南兰考500万得主耿红杞真人接受采访等事例都在推动彩市的前进。随着人们的富余，以及生活水平的提高，可以预见未来会有更多的中奖者站出来帮助大家解除顾虑。(ramond)
国米0-4瓦伦西亚
阿扎尔助攻德布劳内
国米铁卫击倒若纳斯
叶诗文：心态没调整好
美媒评新季6大主帅
科比中国行粤语问好
巴萨8-0内马尔两助攻
最嘉时刻第6期
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
