17093期胜负彩竞猜日本联赛和北欧赛事，日本J联赛和J2联赛共有9场入选，盘位多在平手到半球之间，冷点较多竞猜难度偏大，北欧赛事包括瑞典超和挪超，共有2场一球以上的深盘赛事，天狼星和罗森博主场皆可作胆。本期平/半和受让平/半盘共有7场，占据足彩赛程半壁江山，各队之间实力相差不大，J联赛樱花和太阳神近期状态出色，都有冲击榜首的机会，本轮两队直接对决，堪称J联赛的焦点大战，值得详细分析！
大阪樱花近7轮取得6胜1平的不败战绩，从积分榜第6位升至第2名，仅落后卫冕冠军鹿岛鹿角1分，队内名将清武弘嗣在上月底对阵仙台的比赛中受伤，预计在下月中下旬复出，这对樱花来说是个不小的损失，好在其他主力球员都能首发出场。柏太阳神周中补赛主场被鹿岛鹿角逆转，终于结束近十轮9胜1平的恐怖战绩，球队本赛季强势复苏，尤其在客场6胜1平1负成绩出色，最近加盟的韩国外援金甫炅上轮未能进入大名单，要等到7月21日才能完成注册手续。本场较量从赔率形态来看，平赔高企两队难出平局，本赛季樱花主场6胜3平未尝败绩，亚盘开出平/半中高水似乎并不感冒，须防樱花遭遇赛季主场首败。
罗森博近5轮2胜2平1负重新夺回榜首位置，而桑纳菲客场战绩糟糕，近十年交锋罗森博9胜1平占据压倒性优势，在主场4战全部取得了胜利，本场亚盘开出球半/两球深盘，看不出客队有爆冷机会。天狼星和埃斯基都是升班马，但两队表现有着天渊之别，天狼星6胜4平3负高居瑞超积分榜第3位，而埃斯基4平9负一胜难求，尤其在客场只取得1个积分，最近遭遇5连败，本场开出深盘主胜无忧。
樱花VS太阳神一场前文已作分析，大宫和横滨两场SNAI客胜赔明显高开，同时札幌和广岛两队客战成绩实在糟糕，双选主队不败较稳。神户和仙台两队排名接近，近期都是三轮不胜，从赔率调整来看更看好客队一些。奥勒松和莫尔德排名接近，都有机会杀到欧战区，本场亚盘均开出平/半高水或超高水，更看好客队取分。
大阪和鹿岛两强都在客场让出平/半盘，两场比赛平赔普遍偏高，双选走两头希望较大，首选两强作客取得连胜。鸟栖和川崎都是多轮未败，但川崎无论实力还是名望都更胜一筹，但亚盘给出上盘高水或超高水，对客场作战的川崎非常不利，首选主队爆冷取胜。
总体来看，本期胜负彩胆材稀缺，胶着对阵偏多，难度较大预计奖金将在百万以上。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
