7月3日，一位“太婆级”女性彩民出现在省体彩中心兑奖大厅：“六七年前，在老公的影响下我开始买彩票。退休以后，更是把投注彩票当成锻炼脑力最好的办法。如今，我比我老公玩得好，基本上小赚不亏。这次中奖也是运气到了！”
中奖者钱女士（化姓）领取的是7月2日开奖的第17176期排列五50万元大奖。她衣着简朴，满面笑容，丝毫看不出已年近6旬。她介绍，自己是排列玩法的忠实彩民，因其他玩法“太难选号”，只偶尔参与大乐透合注。“排列三、排列五相对容易，过去我通过和值选号，后来发现很难看准，现在改用跨度加感觉。也许是我的第六感比较准，我基本上每个月都能中几千元。”钱女士谈起投注心得头头是道：“排列五也看走势图，有好几次开奖号码我都有，只不过位数不对，总是与大奖擦肩而过，这次终于让我中了一回！”
不仅是技术型彩民，钱女士投注金额也不少，几乎每天都在100-200元之间，喜欢倍投，因此经常能中得排列三直选奖10注、20注。“我退休之后还有自己的事业，因此有闲钱投注彩票。我运气好，心态也好，中奖当然好，不中奖我也当做公益了。”
尽管老公是个资深彩民，钱女士却从不和他商量选号：“我们各买各的，都有自己的思路，不过总的来说，还是我比他玩得好。”被问起奖金的安排时，钱女士表示，将全部用于资助亲人和朋友，“我的母亲今年已经85岁了，弟弟家庭条件没有我的好，我准备把大部分奖金给他们，让他们生活得更好一些。我还有一位朋友近期生病住院了，准备去探望一下，资助一点。这次中奖，说到底还是运气到了，回去以后，我还是要一如既往地买体彩，不为别的，就为锻炼自己的思维，不得老年痴呆症。”（王克娜）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
