时隔8期，大奖再度降临广州。6月29日晚，双色球第2017075期开奖，广州越秀一彩民凭借一张4元机选票中得1注双色球一等奖636万元，为“好运6月”画上了一个圆满的句号。据了解，截至目前，广州彩民今年已斩获双色球一等奖17注，揽走大奖奖金1.14亿元。
6月29日晚，双色球第2017075期开奖结果为红球“01、03、06、19、21、29”，蓝球“07”。当期全国共中出7注一等奖，单注奖金为636万多元，其中广东省中出的唯一1注头奖再度花落广州。经检索，中奖彩票为一张4元2注的自选票，售自越秀区人民北路564号44010053投注站。
据了解，刚刚过去的6月份是今年广州彩民中奖最多的月份，共夺得4注双色球一等奖，巧合的是，这4注一等奖均为当期全省唯一的1注头奖。“大概是大奖偏爱广州彩民”，何女士是44010053投注站站主，得知自己的站点中得大奖后，她也如中了大奖般开心。
“中奖的感觉太幸福了，连我儿子都夸我‘好彩’呢”，7月3日一大早，中奖者柳小姐（化名）携家人现身市福彩中心兑奖，“这是我第一次中大奖，实在太激动了，所以没敢第一时间来兑奖”。原来柳小姐上周五便得知自己中了636万大奖，但她并没有选择第一时间赶往市福彩中心兑奖，而是先花几天时间来平复自己激动的心情。
据介绍，柳小姐购彩已有近10年，自接触福彩以来，她对就双色球游戏产生了浓厚的兴趣，虽然并非每期必追，但每次想起都会跑去投注站买上几注。虽说经常购彩，柳小姐坦言自己并非是技术型彩民，“我平时很少看号码走势图，一般只凭感觉选号”。上周四晚，柳小姐下班后回越秀区探望父亲，在帮父亲做饭时，她心血来潮突然想起当天是双色球开奖日，于是她匆匆下楼，前往44010053投注站买了2注双色球彩票。
第二天上午，柳小姐在浏览《广州日报》报纸时看到了市福彩中心发布的开奖公告，随即她发现当期的双色球开奖号码有点眼熟，似乎与自己昨天投注的号码很像。她意识到“好像有大事发生”，随即从包里翻出昨晚购买的彩票，对照开奖公告逐一核对号码。彩票上2组号码中的第1组号码与开奖公告中的号码完全一致，柳小姐这才明白自己真的中得双色球一等奖，当时她就“惊呆了”。由于还在办公室，柳小姐不敢声张，掏出手机以最快的速度发信息给老公，跟他分享了中大奖的喜悦。
时隔两天，坐在兑奖室的柳小姐看起来淡定了许多，她表示自己趁平复心情期间，也和老公商量好如何处置这笔奖金：“我家小孩再过几年就要读初中了，我们打算留一笔钱给他作为教育基金。另外我父亲年事已高，他自己一个人住我一直不太放心，希望借助这次中奖的机会，全家能换个大一点的房子，也好把父亲接过来居住。”
44010053站点位于广州市第一人民医院附近，由于地靠市一医院公交车站，往来客流如织，站点的生意也一直不错，2017年3月，站点还获得了全市“无快十”电脑销量一等奖。据站主何女士介绍，44010053投注站建立于上世纪90年代初，是家名副其实的老站，也是当地有名的“旺站”。“这是我们站第二次中出双色球大奖了”，何女士高兴地表示，原来多年前她的站点就曾中过1注双色球一等奖，当时在当地还引发了不小的轰动。
老站梅开二度，庆功自然少不了。6月30日下午，市福彩中心带着舞狮队为何女士的站点举办了简单而隆重的庆祝仪式。仪式上，市福彩中心工作人员向站点颁发了一等奖中奖奖牌，并向站主和售票员送上8000元奖励金，勉励站点凭借大奖东风再接再厉，再中大奖。
（广东福彩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
