瓦杜兹首回合在客场2-1战胜巴拉，沙拉迪、般拿两人建功，在客场取得胜利可以说一只脚已迈进下一圈。通过首回合赛后数据来看，瓦杜兹全队共11次射门，并有6次射正，射正率还不错，控球率也有61%，半场控球率54%，各主要数据都占优势，在客场拿下巴拉实至名归。瓦杜兹最近欧罗巴赛事发挥不错，近10场斩获6胜3平1负，主场5胜4平1负，对于本项赛事有些底气。
巴拉是来自威尔士的一支队伍，由于首回合在主场1-2落败，要想晋级次回合必须要全力争胜，一旦攻出去恐怕也会给对手留下不少的机会，现在的处境两难。当前威超处于休赛期，巴拉状态并不理想，在之前进行的友谊赛2战全败，这段时间遭遇3连败，共丢掉6球，场均丢2球难以保障赢球。巴拉以前有过欧罗巴经历，近7场2胜5负，在客场则是3战全败，欧战赛事发挥欠佳。
总结：巴拉当前3连败，防守效果也不好，且在欧战赛事输多赢少，其中客战至今未胜过。通过首回合数据观察，瓦杜兹整体实力显然高出巴拉较多，这一次回到自己熟悉的主场更有底气，难能可贵的是近10场欧罗巴赛事赢下来6场，欧洲主流机构均以下调主胜赔来应对，瓦杜兹得到应有支持，瓦杜兹双杀巴拉可能性较高，推荐3。
布拉迪斯拉发首回合在客场4-1大胜叶里温凤凰，霍洛索科、萨维瑟维奇、及沙拿沙恩纷纷进球建功，霍洛索科独中两元。布拉迪斯拉发首回合占尽优势，全场控球率达到69%，半场控球率71%，全队13次射门8次射正，主要数据完全压制叶里温凤凰。布拉迪斯拉发是欧战常客，曾在2015/16赛季闯进资格赛第3圈，上赛季也进入第2圈，对付弱旅还是有点心得。
叶里温凤凰首回合没有把主场优势发挥出来，在主场1-4落败恐难翻盘，次回合只能放手一搏。叶里温凤凰在首回合交锋中创造机会不多，全队只有3次射门，仅1次射正，唯一进球还是点球获得。叶里温凤凰虽整体实力有限，但对于欧战并不陌生，在2015/16赛季欧冠杀进第2圈，上赛季欧罗巴赛事止步资格赛第1圈。叶里温凤凰欧战赛事客场发挥不行，近10场2胜1平6负，这一回客场挑战布拉迪斯拉发凶多吉少。
总结：叶里温凤凰欧战经验丰富，不过战斗力却很一般，尤其是在客场作战能力更差。布拉迪斯拉发现在心态轻松，即使小分失利都可以接受，况且在欧战经验上也不比叶里温凤凰少，欧洲主流机构统一大幅下调主胜赔，平均欧指主胜赔率低至1.29，对于主胜预期强烈，布拉迪斯拉发在客场都能优势巨大，此番回到主场更值得期待，推荐3。
科克城首回合在客场2-0战胜塔林利瓦迪亚，毕格利、比蒂两人各自进球，这样一来次回合就很轻松了。科克城首回合在场面上略占优势，控球率53%，不过创造机会却很多，全队总共23次射门，其中射正11次。科克城最近状态出色，近10场比赛9胜1平，攻入30球，而主场10场全胜，并有33球，可见在主场更加火爆。科克城近10场比赛只丢掉5场，在进攻端火热的同时防守端也稳固。
塔林利瓦迪亚首回合射门次数也不少，全场共有12次射门，可惜仅3次命中门框以内，射正率没办法与科克城相比。塔林利瓦迪亚首回合大部分时间少一人，自从第42分钟曼加被罚出场之后科克城才开始进球，如果人数平等的情况或许可一战。塔林利瓦迪亚近10场比赛7胜2平1负，唯一输球场次就是欧罗巴，而近10个客场7胜3平，近期总体而言发挥还算稳健。
总结：塔林利瓦迪亚在国内联赛优势明显，一来到欧战就战斗力大幅下滑，近10个客场2胜2平6负，只攻入4球，客场面对别国部队进攻端容易哑火。科克城最近发挥相当出色，尤其是主场10连胜气势如虹，且攻防俱佳，欧洲主流机构也都纷纷下调主胜赔，科克城强劲走势得到应有支持，也是对科克城良好发挥认可，选择主胜稳妥些，推荐3。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
