“一千个读者眼中就有一千个哈姆雷特”，同样，在数以千万计的彩民中，也流传着各种各样的投注方法。根据外国博彩公司的统计，在博彩玩家中主要有以下5种投注方法。
每次投注都投入所有资金。这种方式的优点在于能快速获得丰厚的回报，缺点是只要输一次，玩家账户便宣告破产。
不论输赢，每次都投入固定的金额下注。这种方法会大大降低玩家输光所有本金的机率，但同时也意味着，玩家的收益只能以“缓慢而稳定”的趋势增加。
每次失败后，都翻倍追加投注，争取一次盈利就挽回此前的损失。这种方法的收益增长的速度肯定比固定均注法快。但是，但玩家连输的时候，玩家很可能要投入一大笔资金，账户破产的风险也随之增大。
投注失利后，按照斐波那契数列上的数字增加投注金额，争取一次盈利就弥补之前的损失。这种方法与翻倍投注法相似，不过它可以减少连续失利时投注金额的增加速度，当然赢钱的速度也会相应减少。
斐波那契数列(黄金分割数列)：0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144....。.
每次都从当前本金拿出成比例的资金投注。该比例可以是一个固定的值，也可以随着赔率的不同进行相应的调整。与固定金额均注法相比，比例投注的收益增加速度较快，连输时损失速度也有所下降。
外国博彩专家杰克-拉特克利夫(Jack Ratcliffe)将市面上较流行的5种博彩策略进行了实验，在这个测试系统中，玩家的初始资金为1000美元，胜率为55%，除梭哈外，每个方法的初始投注金额为100美元(比例投注法的玩家投注比例固定为本金的10%)。拉特克利夫依次使用这5种投注方式实验，最终结果如图所示。
当实验进行到第500轮时，比例投注法给玩家带来了最为客观的回报。
梭哈的投注方式固然可以一次下注就获得丰厚的回报，但如果胜率不是百分之百，这种投注方式终究会让玩家破产。
翻倍投注和斐波那契投注法在实验开始都给玩家带来了可观的收益。但当实验进行到第83轮时，玩家连输遭遇长达11轮的连续失利，最终采用翻倍投注法和斐波那契投注法的玩家都输光了账户里的所有本金。
除了比例投注外，固定金额均注同样为玩家带来了收益，但模拟实验进行到到第500轮，使用固定金额均注和比例投注的两个玩家都获得了收益，其中固定金额均注玩家获得的收益为6400美元，比例投注则帮玩家赚得了18275美元。
在相同的变量下，5种投注方式给玩家带来了各自不同的结果。一个好的投注方式会让彩民事半功倍，连续失利时，尽可能减少玩家的亏损；连续红单时，则能以相比均注法更快的速度获得收益，这正是比例投注法的“魔力”所在。(kehl)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
徐新压哨报复动作染红
辽粤赛后记录台起冲突
欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔
伯恩茅斯2-1曼联
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
