基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
冷热赔率使用说明
红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
粉色数字代表该选项投注过热。
桑纳菲主场遭低看
大热场次：科林蒂、北雪平、弗拉门、布兰、莫尔德
科林蒂前10轮联赛取得8胜2平的不俗战绩，目前以26分高居巴甲榜首，反观博塔弗上个主场爆冷不敌奥瓦，周中杯赛又负于米内罗，如此表现作客挑战领头羊难被高看，本场主胜选项呈现大热局面，投注偏差高达14个点，然而亚盘多以一球中高水受注，当心科林蒂主场不胜爆出大冷。弗拉门、布兰和莫尔德三队同样投注过热，足彩防平即可。
偏热场次：海于松
海于松近4轮2胜2平排名中游，特罗姆近5轮联赛2平3负深陷降级区，本场主胜热度稍高，然而澳彩受注盘开出半/一超高水，认为海于松主场不会轻松取胜，足彩至少防平局。
平局过热：奥德、米内罗
奥德近5轮联赛未尝胜绩，萨堡近两轮不胜落后榜首3分，近两年交锋奥德3平2负多场不胜，从投注分布来看，本场主胜相对受忽视，而平局呈现偏热状态，足彩走两头较好。米内罗本赛季主场仅有一胜，而克鲁塞作客三连败，两队表现都差强人意，本场平局过热理所应当，当心米内罗继续不胜。
偏冷场次：桑纳菲VS斯塔贝
桑纳菲近期主场3胜2平保持不败，斯塔贝则1平4负状态惨淡，但往绩桑德菲11年未胜对手，毕竟斯塔贝混迹挪超多年，球队形象远胜于对手，本场客队显然更受关注，主胜反而受到忽视。不过本场亚盘均为主让平/半，下盘偏热难以全赢，双选主队不败稳妥。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
