昨日精选的帕梅拉斯和蒙特利尔冲击取胜双双过关，不负刀哥对这两场的信心。今日联合会杯决赛+巴甲心水奉上，力争连红。
相信所有人都知道联合会杯历史上有一大“魔咒”—凡是夺得联合会杯冠军的球队，从未夺得过来年的世界杯冠军，最著名的例子当属足球王国巴西队，此前三届联合杯他们都获得了联合会杯冠军，但是在来年的世界杯中都表现低迷，甚至在2014年世界杯酿成1:7负于德国的惨案，鉴于此， 作为来年世界杯夺冠热门球队，德国对决赛的态度耐人寻味。智利近几年的成绩非常出色，连续两届美洲杯力压阿根廷夺冠，世界排名上升至第四，本届联合会杯是智利第一次参加，球队几乎派出了最强阵容，Sanchez、Arturo Vidal赫然在列，不过他们的晋级之路相当坎坷，和去年欧洲杯的葡萄牙相似，连续三场平局进入决赛。德国本届派出二队出战，最大牌的球星不过是年仅24岁的Julian Draxler ，德国的目的是为来年的世界杯挑选人才，这帮年轻球员表现高于预期，4场比赛共打进11球，以雷霆之势进入决赛。竞彩胜平负玩法开出2.80 2.85 2.38的SP组合，负赔在高位，对德国的态度不太乐观，后期负赔大幅下调和主流机构的调整不一致，不能认为是对德国的利好，再根据德国表现强势更易受热，决赛层面受热的一方往往没有好的结局，综上德国取胜艰难，建议走智利不败。
推荐：智利（+1）胜
累西腓体育常年徘徊在巴甲中下游，整体实力相对平庸，本赛季球队依然保持原状，前10轮3胜3平4负暂列联赛第15，不过必须提及的是累西腓体育对阵强队的成绩非常彪悍，3场取胜的比赛对手分别是格雷米奥、弗拉门戈、桑托斯这样的巴甲传统强队，和圣保罗、米内罗两支劲旅也是打成平手。巴拉纳竞技是巴甲的上游球队，定位高于累西腓体育不少，近几赛季成绩稳定，上赛季获得联赛第6的成绩，本赛季球队高开低走，首轮就被升班马巴伊亚6：2血洗，紧接着连续5场比赛都没有取胜，不过随后球队触底反弹，喜迎四连胜，状态调整于好。竞彩胜平负玩法开出1.60 3.40 4.75的SP组合，胜赔在极低的位置，远超两队应有的实力差距，后期主流机构将胜赔下拉，对主队的信心持续加固，主队奏凯无疑。
推荐：累西腓体育胜
2、厄勒布vs北雪平=10
3、海于松vs特罗姆＝3
4、莫尔德vs维京＝3
7、布兰vs瓦勒伦=31
8、米内罗vs克鲁塞=3
10、科林蒂vs博塔弗=3
12、弗拉门vs圣保罗=31
13、累体育vs巴拉竞=3
14、维多利vs巴伊亚=10
临场推荐请关注关小刀微信公众号guanxiaodaoweixin
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
