今天早晨开打的金杯赛，哥斯达黎加1-0力克洪都拉斯，第39分钟乌雷尼亚打进制胜一球，宝哥荐中1-0比分；另一场，加拿大4-2大胜法属圭亚那，比赛一波三折，加拿大一度3-0领先，但孔托特和普里瓦特一分钟内连入两球，帮助法属圭亚那扳成2-3，他们甚至有扳成3-3的机会，但后防线的稚嫩让他们最终2-4落败。说实在，加拿大净胜两球有些意外，后面表现如何还有待观察。昨天盘口火线关注的是冰岛甲和爱甲赛事，最终3中2妥妥盈利。更多内容请关注微信公众号“宝哥彩吧”（cpbaoge），宝盈彩APP擂台赛火热进行，每周送4888元现金。
今天足彩是日职+日乙+瑞典超+挪超组合，宝哥给大家带来部分场次分析及免费任九推荐，希望能帮助大家中奖。
日职日乙从对阵看，竞猜难度不小，选胆重点是在瑞典超和挪超。天狼星VS埃斯基尔、罗森博格VS桑纳菲两场，主胜赔都在1.45以内，实力差距非常悬殊，可以放心作胆。天狼星和埃斯基尔同是瑞典超升班马，但表现截然不同，天狼星排名联赛第三，埃斯基尔4平9负排名垫底，降级似乎难以避免。
日职关注磐田喜悦VS甲府风林一场，盘口为半球超低水，或者半一盘，对主场作战的磐田喜悦更为看好。结合近期状态和过往交锋，任九不妨看好其赢球。其他日职场次，多考虑30结果，这也符合日职联赛的整体特点，鹿岛鹿角、柏太阳神、横滨水手等都是不太喜欢平局的球队。
以下是本期足彩免费任九观点，临场或有调整。
宝哥免费任九（64注）：
-、31、30、3、-、30、30、30、-、31、3、-、3、-
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
