周六了，多样赛事集中来临，今天需要讲实战推荐了。昨天因为和大赢家号联动，推送文章没有像以往那样赶 早班；今天就不一样了，因为有早场韩联推荐，所以会按照以往节奏来。我知道波粉都是喜欢实打实的单场推 荐，只有直接带来盈利效应的才得人心。
《吕毅活力版特别单场》今天推送两段，日韩+中超一段，欧青U19+北欧豪门另一段。明天大体计划也差不多 的两段组合。提请关注的是：下周中适合活力版出击的赛事资源很有限，而加上私人外访事务，活力版玩法未 必能够再多做安排；本周末有条件有资源，还是现玩好吧。
周六017韩职联，全北现代VS蔚山现代
竞彩让球-1：让胜@2.75，让平3.50；实战主赢
两家目前分居韩职联首次两位，但是积分差距仅有3分。全北汽车原本上赛季有机会早早锁定冠军，但是因为贿赂门被扣分之后，干脆不要名号送给首尔，但心里一定是不忿的。今年没有亚冠任务，韩职联冠军是必需品，全北现代的态度是认真的，虽然上轮输给首尔，但做客不仅不同于主场。而且，今天的对手正是替代自己参加亚冠的蔚山，显然战意再度刺激。
蔚山现代在亚冠的表现不好，因为其是临时替代全北现代参加的亚冠，备战相对不充分，后来努力才逐渐追了上来。同时现代集团赞助球队，蔚山是捡了全北的便宜，心态上面起码不是理直气壮。本场做客面对本该更有资格出战亚冠的全北，心理上面非常微妙，至少很难是刺刀见红拼到底的状态。
竞彩主胜赔初始只有@1.58，强压于1.6的基准位置之下，相比-1让负的对应赔率@2.09，已经产生了4毛钱的差价，这也是对应包括澳彩在内的主流公司指数的，业内对于全北现代的取胜都是充分防范的态度。榜首战真打没商量，全北现代预计是赢几球的问题。
关注波叔实战版微信号，瑞典超马尔默单场推荐
（足球大赢家 波叔智通）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
