新快报讯 记者陆妍思 通讯员李硅光报道 “我感觉整个人要飞起来了。”7月3日一大早，深圳彩民李先生（化名）现身兑取第17075期大乐透1600万元大奖，兴奋地与工作人员分享中大奖的心路历程。
[
][
][
]
年过四旬的李先生有着10余年的彩龄，尤其钟爱大乐透，几乎每期都买。6月30日，李先生在位于罗湖区新秀村内的02064体彩网点机选了15注大乐透，并习惯性地进行追加投注。7月1日晚开奖后，李先生照例用手机打开深圳体彩网查看当期的开奖号码，并拿出三张彩票， 慢慢地核对。当看到第二张彩票上面的第一注号码时，他愣了一下，“怎么全对了？”想起当时的情形，李先生记忆犹新，“真的完全不敢相信。买大乐透这么多 年，自己对开奖号码无数次，终于第一次感觉到心脏在砰砰直跳。我都觉得双手有点抖，眼睛有点恍惚。用力眨了几次眼睛、深呼吸几次之后，我又仔仔细细地核对了两三次。号码还是全对。这才确信真的中了一等奖。”
激动过后，李先生小心翼翼地把中奖彩票放入钱包，刹那间觉得整个人都轻松了，“因为前两年在深圳买了房子，付了少量的首付，巨额的房贷把我压得喘不过气来，一家人生活也是紧巴巴的。这下终于可以还清贷款，给家人更好的生活，积累在心头的压力一下子释放了，所以真的感觉整个人轻松得要飞起来了。”
李先生能够梦想成真，得益于他的好心态和长期坚持购买，他说道：“我觉得买彩票心态最重要。这么多年来，在这之前，我也一直没有中过大奖，但是我就觉得买体 育彩票是为公益事业尽一份心意，也是行善积德。至于中奖，我觉得是奉献爱心之余的一些回报而已。其次，一定要长期坚持购买，我基本上每期不落，每期投注不 会超过50元，这样也不会影响到正常生活。最后，追加投注真的很实惠，多投入一元钱，中一等奖的话，奖金能够多几百万元，相当划算。比如我中的这一期，不 追加的一等奖奖金只有1000万元，而我追加之后，奖金达到1600万元，整整多了600万元。”
这次中一等奖，实现了李先生多年来的夙愿，不过，如今他又有了新的梦想：“可惜不是在大乐透5亿元派奖期间中的，不然有可能中2400万元啊，那就刷新深圳大乐透中奖纪录了。期待明年大乐透派奖的时候，我能够实现这一梦想！”（来源：新快报）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
