7月1日，体彩排列玩法第17175期开奖，开奖号码“37685”，武汉彩民施先生（化姓）不仅中得排列五10注，同时还中得排列三直选350注，奖金合计136.4万元。
被问及投注体彩的经历，低调寡言的施先生表示，自己最喜欢的是排列玩法，偶尔也会投注大乐透。“投注排列玩法想要中大奖，关键还是要倍投。”因此，施先生每次都会倍投，一般情况下每天投注金额都在200元左右。“玩排列快十年了，选号码慢慢也有点感觉，一般我都是根据走势图和自己的感觉选号，以直为主。今年来，投注金额加大了一些，有时候单期的投注金额也会过千。”
7月1日，施先生来到汉南14017体彩销售点，定下排列三号码“376”，他先后投注了5张直选倍投票，单注号码累计投注了350倍。随后，施先生在排列五第四位和第五位有些犹豫，于是采用直选定位复式，每一位都选择了2个号码，倍投了10倍，花费80元。加上其他的排列五单式直选票，当天投注金额接近千元。
“投注之前，我就计划中奖100万，因此就投注了10倍排列五。竟然真的中了。”谈起中奖的心情，施先生表情丝毫没有变化，“这笔奖金我早已计划好了，大部分用于投资理财。另外，我想捐款2000元，再为中国体育彩票公益基金做点贡献。”
办理捐赠时，施先生询问工作人员：“我听说湖北体彩有针对贫困学生的定向捐助，如果我想为这些学生捐款，应该办理什么手续？”在得知湖北“新长城”助学项目之后，施先生又拿出5000元现金，表示希望通过湖北体彩，匿名捐助给武汉高校贫困学生。
中奖136.4万捐赠7000元，施先生的大爱让中国体彩公益事业更有力量。（湖北体彩 王克娜）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
