周六019    挪超    罗森博格VS桑纳菲尤尔    2017-07-08 21：30
地点：挪威-特隆赫姆
天气：16度晴天
场次：2017挪超第16轮
罗森博格近况：
罗森博格近期状态欠佳，上轮联赛客场被升班马克里斯蒂安松逼平后，球队最近8轮联赛仅赢两场，虽然仍在挪超积分榜处在领头羊的位置，但是和身后的布兰、萨尔普斯堡等队并未拉开差距，从数据上来看，客场胜率不高，是罗森博格本赛季的最大软肋，但是回到主场，球队的战斗力还是值得信赖，最近两个联赛主场取得全胜，期间合计轰入6球，阵容方面主力中场简森和孔拉德森都已经伤愈回归，主力射手黑尔兰德也已经好转，此战罗森博格可以派出最强阵容出战。
桑纳菲尤尔近况：
升班马桑纳菲尤尔本赛季在挪超联赛的表现中规中矩，上周末主场输给斯塔贝克后，最近8场比赛仅仅取得1胜2平5负的成绩，排名也跌落至积分榜第12位，从数据上来看，防守端漏洞百出，是桑纳菲尤尔近期成绩不佳的主要原因，最近8场比赛共丢16球，而主力后卫格罗鲁德和主力中场加布里埃尔森依然有伤在身，此役客场面对强大的罗森博格，少输当赢是球队的首要目标。
交锋往绩：
两队最近六次正式比赛交战记录，罗森博格取得全胜战绩。
比赛分析：
竞彩胜平负玩法开出1.18-5.50-10.00的SP组合，给予了主队十足支持，罗森博格无论是实力状态还是声望，都在桑纳菲尤尔之上，亚盘以主让两球中高水起步，数据属于合理范畴，但是罗森博格近期状态不稳定，所以下盘还是不乏关注者，后期上盘水位缓步走高，部分公司变盘球半/两球格局，但是标盘端变动不大，亚盘有刻意制造上盘阻力的意图。
预计首发：
罗森博格：汉森、斯科维克、赫登斯塔德、格斯巴赫、雷吉纽森、耶夫托维奇、康拉德森、米特西奥、本特纳、延森、希兰德
桑纳菲尤尔：琼森、加纳卡恩、宾迪亚、汉森、塞克、索尔伯格、瓦勒斯、斯托贝克、库尔托维奇、莫雷尔、卡斯特拉蒂
（中国竞彩网 以雪）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
