基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
冷热赔率使用说明
红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
粉色数字代表该选项投注过热。
哈马比低调胜出
磐田近期各项赛事4胜1平状态不俗，而甲府近7场正式比赛未尝胜绩，目前只高出降级区2分，两队过往交锋，磐田主场6胜2平从未输球，因此本场主胜呈现大热状态，投注偏差达到18个点，但亚盘方面多开出半球低水，甲府想要赢球难度较大，双选主队不败较稳。横滨近期联赛迎来5连胜，近7轮比赛未尝败绩，而广岛4连败5轮不胜，保级压力越来越大，本场热度仅次于磐田，主队大热之下亚盘仅开出平/半中水，而主胜赔率也是一路飙升，须防横滨不胜甚至输球冷门。鹿岛和大阪近期状态都很出色，尤其卫冕冠军鹿岛已迎来联赛5连胜，拿到了半程冠军，但两场亚盘都开出客让平/半中高水，上盘偏热的情况下对客队十分不利，两场均需防范主胜大冷爆出。天狼星和罗森博两场北欧赛事都开出深盘，即使上盘热度偏大无碍主队胜出。
名古屋近5轮1胜4负，从日乙榜首位置下滑至第6位，德岛迎来联赛三连胜，且作客三轮不败，排名升至日乙第三。两队近年交锋名古屋尚无败绩，因此本场平局投注偏热一些，但亚盘均开出平手中低水，平手盘下战平概率最小。赔率二三二组合下平赔数值最高，足彩走两头较好，不要忽视名古屋主场取胜反弹的可能。
哈马比近5轮联赛仅胜一场，本赛季主场2胜4平不败但平局过多，厄勒布近期三连胜逐渐摆脱保级压力，目前两队同分位于瑞典超中游。往绩交锋哈马比输多赢少，因此投注心理偏向下盘，主胜反而受到忽视。不过本场亚盘均开出半一盘面，以两队排名以及近期状态来看明显偏深，不妨支持哈马比打破魔咒主场战胜宿敌。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
