瑞典超级联赛
比赛时间：2017-07-09 星期日 00：00
赫根目前全队身价只有883万欧元，对比马尔默接近1800万的总身价差距超过1倍，不过目前球队仍然能够保持5胜5平3负排名第7表现已经相当不俗。
赫根主场并非十分强势，但是进球能力不俗，最近5个主场打出3胜1平1负的战绩，而进球数则场均达到2个，并且进球由多名球员打入，火力点非常分散。
马尔默已经取得9胜3平1负高居积分榜榜首，比多赛一场的诺科平仍然多出3分，目前地位比较稳固，而最近4场比赛有3场对手排名靠前，最终马尔默保持了2胜1平实力强横。
马尔默主力前锋齐比茨基和罗森贝里目前合共为球队打入8球，占到球队总进球数的35%，而最近3场比赛的6个进球分别由5名球员打入，能够创造得分的球员非常多。
1、目前盘口开出主队受让平半盘中高水起步，受注之后水位下降，部分盘口甚至下调到平手盘，盘口和以往两队主客相同情况下交手盘口一致，还是对于赫根主场实力有所保留的。
2、欧赔方面，则开出232的赔率组合，目前大部分主流公司还是将胜赔下压比较低，而竞彩则单独下调负赔，呈现出意见不一的情况。
3、就赢盘率来看，马尔默鉴于实力优势至少能够把赢盘率保持在50%左右，而赫根本赛季至今的输盘率却高达61.5%，甚至比垫底的埃斯基尔斯蒂纳输盘率还要高。
4、笔者认为，由于上一轮比赛马尔默对阵副班长埃斯基尔斯蒂纳的表现不佳，盘口仍然能够维持以往交手深度开出，已经是对于马尔默有很强的支持力度，对比赫根即使主场有不俗的表现，但是仍然未能收到充分重视，赢球实则上很有难度，如果赛前盘口下降到平手盘的话还是选择领头羊更好。
亚指推荐：马尔默-0.25
竞彩推荐：1/0
以上各种赔率数据截止时间为：7月07日20时22分
本文由捷报网特约专家‘弗洛奥德’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
