本期足彩概览：卡潘宝山的对手波德戈里察是有不少的欧战经验，他们这场比赛虽然是平手，但获胜的可能性更大。奥林匹亚的对手瓦萨的联赛成绩极好，而他们的凯利指数有些高，真的是有些奇怪的。红星和中日德兰在客场都有获胜的可能性的。
瓦杜兹是来自瑞士的球队。上个赛季他们排名在联赛的最后一位，最后他们降级到甲级联赛。本赛季他们需要在低级联赛开始比赛，而他们的比赛需要到本月底才能开始比赛。上一轮的比赛他们在第一回合以2比1战胜了巴拉镇，萨拉特还有布伦内尔在上半场就拿到了2个进球。在客场能够拿到两个进球，他们就已经占据了极大的优势。
巴拉镇是来自威尔士联赛的球队。威尔士国家队的成绩很好，但是他们的球员大部分都在英格兰效力，威尔士联赛的球队实力真的比较一般。巴拉镇上个赛季获得了亚军，他们第一回合虽然输球，不过场面上还是占据优势的，而且差一点就可以扳平比分了。这场比赛的主胜凯利指数是比较低的。而客胜的凯利指数超高，尤其是从凯利方差的角度看，客胜已经达到了119以上。主队可以做胆材，即便防冷门的话，防止到平局也就可以了。
戈里察是来自斯洛文尼亚的球队。上个赛季他们排名在联赛的第2名，可以参加欧联杯的资格赛。在最近的比赛他们各项赛事打出了6胜4平的成绩。之前的热身赛，他们3比1战胜低级别球队。上一轮的欧联杯资格赛，他们客场是2比0战胜了希拉克。
希拉克是来自亚美尼亚联赛的球队。他们的实力比较一般。之前他们的成绩是4胜2平和4负。在客场他们的成绩是3胜2负。双方第一回合的比赛他们主场输球，盘口是平手。而回到了戈里察的主场，盘口是主让半一。威廉的主胜凯利指数是0.93比平局高，而立博和365的主胜水位都在1.6以下，凯利指数也比较低的。本场比赛主队可以做胆材。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
