周六021    瑞超    天狼星VS埃斯基尔斯蒂纳    2017-07-08 22：00
地点：瑞典-乌普萨拉
天气：11度晴天
场次：2017瑞典超第14轮
天狼近况：
本场比赛是本赛季瑞超升班马之间的一场对决，天狼星本赛季升入瑞超联赛后，迅速适应了比赛节奏，上周末客场击败松兹瓦尔后，目前以6胜4平3负的成绩暂列积分榜第三位，成为本赛季瑞超联赛的一匹大黑马，从数据上来看，天狼星在攻守两端的表现均十分出色，但是进入联赛中期后，天狼星遭遇了严重的伤病问题，后卫艾哈麦迪、本格曼、埃斯沃尔德、前锋比约克鲍姆、维基拉等人目前均有伤在身，再加上主力中场萨尔福在休赛期间转会至马尔默，此役纵然有主场优势，但是阵容残缺的天狼星想要赢球并不轻松。
埃斯基尔斯蒂纳近况：
相比之下另外一匹升班马埃斯基尔斯蒂纳本赛季的发挥要失色不少，上周末客场输给马尔默后，球队目前仅以4平9负的成绩暂列积分榜最后一位，期间打进11球共丢28球，进攻端效率低下，后防线漏洞百出，而且从数据上来看，埃斯基尔斯蒂纳的客场发挥尤其拙劣，至今7个联赛客场1平6负，场均失球达到2个以上，此役面对状态神勇的天狼星，力争一分是球队的首要目标。
交锋往绩：
两队最近六次正式比赛交战记录，天狼星1胜4平1负和客队平分秋色。
比赛分析：
竞彩胜平负玩法开出1.35-4.30-6.40的SP组合，给予了主队十足信心，天狼星近期豪取三连胜，面对一胜难求的埃斯基尔斯蒂纳，亚盘以主让一球中水起步，上盘自然是重点关注对象，受注后上盘水位缓步下滑，后期多家公司变盘主让一球/球半格局，此举应属主队利好的正向体现。
预计首发：
天狼星：维克斯、阿维德森、埃斯沃尔德、拉尔森、佩赫森、古斯塔夫森、索尔、奥格布、萨尔佛、西贝利厄斯、维齐亚
埃斯基尔斯蒂纳：埃尔兰德森、米德、布罗姆奎斯特、奥曼、迈克尔、马蒂奇、弗林蓬、皮尔迈尔、拉斯卡基、埃达里、图莱
（中国竞彩网 以雪）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
