比赛时间： 2017. 07.08    星期六    21:30
【manbetx数据中心】
亚洲盘口： 0.98    罗森博格    - 1.75    桑德菲杰    0.84
欧洲指数： 1.20    5.50    9.80
【manbetx赛事分析】：
周六晚上挪威超级联赛烽烟四起，本轮头场比赛罗森博格将和广大球迷见面。说到挪威超级联赛，球迷不约而同都会想起罗森博格，原因他们是挪超霸主，球队连续两个赛季蝉联挪超联赛冠军，整体实力已经被球迷认可。而且经常参加欧战赛事令到球队具备多线作战能力，本赛季他们正向三连冠锦标迈进。不过最近联赛罗森博格有点患得患失的感觉，上轮作客弱旅基斯迪辛特他们在大好形势下居然被对手3比3逼平，球队也错失了拉大榜首分差的机会。最近三轮联赛罗森博格仅仅收获一场胜仗，目前他们领先第二位的布兰仅2分，争冠压力再现。今晚在黄金时间亮相，对手是联赛下游的桑德菲杰。双方最近10次交锋，罗森博格取得9胜1平不败战绩，面对这个对手球队没有失分理由，3分拿下之余球队更希望大胜狂刷数据。
盘口追击
两队实力差距的确很大，首回合交锋罗森博格就在客场3球大胜对手，当时万博ManbetX终盘是罗森博格让步1.5，结果上盘打出。如今回到主场，罗森博格让步仅1.75，澳彩甚至仅维持1.5低水盘口，主客场指数有点不吻合，罗森博格最近防线不稳，而且亚盘游戏也是频频损失，这场比赛安排在黄金时间进行，建议还是慎捧主队。
比分推荐： 3:2， 2:2
北京单场罗森博格(-2)球，推荐：0
竞彩让球胜平负罗森博格(-1)球，推荐：1/0
竞彩足球没有让球，推荐：3/1（本文由万博体育独家提供）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
