北京时间2017年7月8日周六竞彩开28场比赛，金杯赛东道主美国亮相，主胜是首选；瑞典超和挪超继续进行，两个联赛的领头羊马尔默和罗森博格有望继续保持住领先优势；巴甲一周三赛的弗拉门戈客场让出克星达伽马半球盘位，客队不败是首选。带来以下四场比赛分析：
罗森博格目前仍以2分优势领跑积分榜，他们战罢的8个挪超主场5胜2平1负得失球15:6攻守俱佳，过去10次对阵桑纳菲战绩是9胜1平进28球失7球完全压制对手。桑纳菲连续5个客场比赛不胜，战罢的8个联赛客场2胜1平5负得失球8:15，攻击力稍显不足。亚盘开出主让球半两球盘位，竞彩主胜做胆，罗森博格大胜赢盘可博。
赫根在夏休期归来后首个主场2-0完胜哈马比，战罢的7个联赛主场3胜2平2负攻入11球丢了6球，过去10次面对马尔默战绩是5胜3平2负占据优势。马尔默目前以30分领跑积分榜，前13轮他们的总战绩为9胜3平1负，唯一一场失利是来自于主场1-2不敌北雪平，球队在客场的成绩为4胜3平保持不败，也是目前瑞典超唯一一支客场不败的球队。亚盘初盘马尔默客场让平半，受注后看到有降盘平手的趋势，竞彩投注建议双选客队不败。
本场比赛是金杯赛b组揭幕战，由东道主美国对阵巴拿马，比赛在田纳西州的纳什维尔尼桑竞技场进行。美国最近各项赛事连续8场比赛不败，上一场热身赛2-1力克非洲劲旅加纳。巴拿马连续4场世界杯预选赛不胜，这个队主客场表现落差较大。美国国际足联排名第23位而巴拿马排在第59位。两支球队最近3次交手常规时间内全部以1-1的比分告终，最近14次碰面美国队仅输给过巴拿马1次，那是在2011年6月进行的金杯赛小组赛，当时美国队1-2爆冷输球，其余13战成绩位9胜4平。亚盘初盘开到东道主美国让半一盘位，竞彩投注建议主胜做胆。
巴甲第12轮赛事，升班马达伽马是一支典型的主强客弱球队，战罢的5个客场无一胜绩但是6个主场5胜1负战绩非常出色，主场唯一输的一场球就是输给了领头羊科林蒂安。弗拉门戈最近各项赛事连续8场不败盘路赢下了其中6场，近5场比赛都是全部获胜。球队比较吃亏的是密集赛程，两天前球队刚在智利客场打了一场南俱杯赛事。包括本场比赛在内，他们一周时间要打三场比赛。过去的10次交手，达伽马扮演着弗拉门戈的克星角色战绩是5胜4平1负。亚盘初盘开客让平半，即时盘位调整到客让半球，盘口走势居然倾向支持一周三赛的客队，竞彩投注建议弗拉门戈不败。
更多特色数据关注天天盈球APP
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
