赔率返还差：基于赔付率和凯利指数的相互关系，利用线性回归的方式分析出众多博彩公司的意图趋向，并且量化成指数形式最终判断比赛的胜负走势。通常说来，赔率返还差数值越低，越容易打出。
使用方法：
1、赔率返还差中负数方代表该球队易取分；
2、若一方正数，另两方返还差为负数，则负数方可双选过关；
3、三方数字一般以10为界线，若低于-10表示胜望较高，大于-10则不是很稳；
4、正数越大表示取分可能越小，正数10以上表示取分可能性较小，大于20的选项基本排除。
天狼星轻取副班长
稳胆：天狼星VS埃斯基，天狼星近期主场3胜2平保持不败，联赛连续以两个2-1取得胜利，本场面对同为升班马的埃斯基力争三连胜。埃斯基近期遭遇三连败、客场5连败，近9场联赛仅得1分，本赛季4平9负尚无胜绩，目前仅积4分排名垫底。两队本赛季的表现相差很大，返还差只有胜差为负数，且平负两项都达到两位数，看好天狼星主场轻取副班长，迎来瑞典超三连胜。
双选：大宫VS札幌，大宫近三个主场1平2负不胜，目前排在倒数第三，札幌作客4连败，本赛季作客只收获一场平局，其余8场比赛全部失利，仅高出降级区1分。本场保级大战返还差极力支持主队，胜平两项皆为负值，负差为正且高于10，结合SNAI客胜赔开出最高的3.70，双选主队不败可过关。
冷门：鸟栖VS川崎，鸟栖仅在联赛首轮不敌太阳神，随后7个主场取得6胜1平的不败战绩，目前主场成绩排在J联赛第三，川崎也是主场龙，而客场成绩稍逊，他们近4轮比赛3胜1平保持不败，若输球将成为心理冷门。本场返还差数据出现异常，胜差和负差同为负值且数值相同，只有平差为正数，看好两队分出胜负，结合赔率调整方向，主胜冷门值得一搏！
本期稳胆：天狼星 3  罗森博 3
双选过关：磐 田 31  大 宫 31  哈马比 30
冷门提点：东京FC 3  鸟 栖  3  赫 根 3
精选博胆：清 水 0
不宜投注：樱花VS太阳神 横滨VS广岛
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
