比赛时间：2017-07-08 星期六 22：00
1。古比斯这支球队在芬超联赛中具备一定的实力，但并不拔尖，他们并不会为保级而煞费苦心，可球队要想夺冠，却也是难度很大。上赛季他们的表现不温不火，赛季结束之后球队以14胜7平12负积49分的成绩排名第7位。
2。新赛季古比斯在联赛中高开低走的局面较为鲜明，前10轮联赛下来，他们录得5胜3平2负的出色成绩，而随后的5轮比赛，他们却是2平3负未尝胜迹。
3。这是PS凯米征战芬超的第二个赛季，作为一支升班马，上赛季PS凯米的保级之路并非一帆风顺，最后以联赛倒数第4的成绩走完2016赛季。
4。本赛季前16轮比赛下来，PS凯米的攻势较为突出，他们共有20粒进球入账，这在并不崇尚进攻打法的芬超赛场已经算很不容易了，要知道目前排名联赛第2的瓦萨也只是打进了21球。
目前亚盘开出的是主队让一球盘，这主要是基于两队的历史交手战绩而作出的让球。虽然过往的数据可以说明一定的问题，但两支球队近期的联赛走势却是广大彩民在投注时更加值得关注的因素。古比斯在上轮比赛客场吃到败仗后，他们在联赛中已经连续6轮没能取胜，6场比赛下来，只有1场比赛没有失球，球队的防守松懈程度显而易见。PS凯米当前的攻守状态相对要均衡一些，本轮他们不至于不败而归。因此在一球盘下，建议大家入下盘更为稳妥一些。
亚指推荐：PS凯米 受让一球
北单参考：1、0（1.57-3.70-6.25）
温馨提示：如果想要及时的了解迦叶的动态，可以点击右上角的“关注”，让我们一路红吧！
以上各种赔率数据截止时间为07月07日08时20分
本文由捷报网特约专家‘迦叶飘香’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
