周四002欧联杯，赫尔辛基VS康纳斯基
竞彩让球-2：让平@3.95，让负@2.58；实战客赢
周二欧联杯早场，苏超格拉斯哥流浪的出局令人吃惊，完全不是玩弄盘口的问题，而是直接失控没有挽救机会。格拉斯哥流浪尚且如此，其他欧联杯名门哪里还能信任？其他的先不说，至少芬兰班霸赫尔辛基现在就不能信任，它晋级不晋级别管，有没有节操不是你考虑的问题，现在还有什么球队是将前途利益看得比亚盘单场重的呢?!
赫尔辛基最近一次赢盘，2-0马利汉姆当时是也是公推，亚盘指数已经明显产生了变化，但是命硬克得住。然而最近两场，包括首回合客战康纳斯基和芬超对战英特杜古，赫尔辛基都不胜输盘，弱势拐点已经出现。今年赫尔辛基的走势，都是强一段弱一段，一但进入某种轨迹难以马上扭转。与有机会就争取搏杀的康纳斯基相比，赫尔辛基其风不正搏杀姿态不足，暂时是不适合信任的。
周二格拉斯哥流浪的出局是一个重要的信号，欧联杯过于漫长的成绩过程未必是所有球队都愿意承担的。七月中旬之后，现在的北欧名门就会被新的主流和次主流联赛名门取代，趁还是热码关注对象，尽量玩盘弄钱是他们为数不多的机会，底线节操什么的就别太在意了。
（足球大赢家 波叔智通）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
