昨天那期足彩有些异常，14场日职日乙的比赛竟然没有打出1个平局，之前一轮11场日乙会打出3场左右的平局，且1-1的比分不少。14场头奖开出41注38万的头奖，任九则是开出6992注1020的头奖。K联赛第18轮，赛前盘口不利的蔚山现代2-1力克水原三星，继续高居联赛第二。更多内容请关注微信公众号“宝哥彩吧”或登陆宝盈彩APP。
今天足彩是瑞典超挪超巴甲组合，宝哥彩吧给大家带来部分场次分析及任九推荐，希望能帮助大家中奖。
7场巴甲是今天竞猜重点，在今天凌晨结束的两场巴甲，帕尔梅拉斯半球超高水下主场1-0力克格雷米奥，卫冕冠军状态逐渐回升，戈亚尼则是1-1战平桑托斯。本赛季已经打完102场巴甲，主队55胜21平21负，对应的胜平负概率分别是：54%、21%和25%，平均每场进球2.42球，还是小球居多。
科林蒂安主场迎战博塔弗戈，庄家多开一球盘，虽然主队升至高水，但我认为科林蒂安还是赢球概率大，只是可能一球小胜走盘。弗拉门VS圣保罗一场，后者本赛季的表现有些糟糕，之前5个客场仅取得1平4负的战绩，看好弗拉门戈主场赢球。
冷门关注以下几场。布兰VS瓦勒伦一场，最近5场比赛，布兰3次被对手逼平，战平次数有些多；瓦勒伦近期2胜4平，本场比赛继续防冷平。累体育VS巴拉纳竞技一场，过往交锋累体育3胜3平4负占不到什么便宜，足彩也是防冷平为好。
以下是本期足彩的任九观点，临场或有调整。
免费任九推荐（64注）：
-、10、31、3、10、-、31、-、-、3、31、3、31、-
“宝盈彩”APP全民擂台火热进行中，每周送4888元现金大奖！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
