赫根是瑞典超有底蕴的球队，不过近几赛季成绩不佳，大多停留在第7名的位置，本赛季球队依然在这附近徘徊，成绩不稳定，上场联赛主场迎战哈马比，双方在比赛展开了一场激烈地对攻大战，整场比赛下来双方射门次数达41次之多，但相对而言赫根在把握机会能力上更强，凭借法内鲁德和保利尼奥的进球，最终赫根以2-0轻取对手。从前13轮的数据看，赫根的进攻较为乏力，但是他们的防守可谓是固若金汤，丢球数仅仅达到9个。
马尔默是瑞典超当之无愧的老大哥，实力超群，前13轮球队获得9胜3平1负的成绩，积分排在联赛第一。上轮球队面对埃斯基尔，尽管上半场翻船，但是下半场球队发力，最终3:2战胜对手。下周中球队要在欧冠资格赛中主场挑战匈牙利球队华达，本场球队需要保持好状态，为欧冠做好准备。
亚盘客让平半中水，盘口深开一档，从此前开盘情况看，两队实力一档，本场平手盘合理，后期盘口调整回平手盘，庄家此举有刻意制造降盘动作为下盘造势的嫌疑，上盘打出机会大增。
推荐：马尔默
更多竞彩资讯与推荐请登陆“小刀汇”App查看。
（小刀汇）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
