7月3日上午，双色球游戏2017076期中出的732万元大奖得主到省福彩中心领取了741.2363万元奖金（税前）。
这是一个浩浩荡荡的领奖团队：包括投注站业主高师傅在内的领奖人员共20人，以副主任李瑞勤为首的、负责保驾护航的吕梁市福彩中心3人……
这是为数极少的不怕记者拍照的巨奖兑奖者，因为钱少人多，目标并不集中，所以大部分人没有顾虑，有的只是中奖之后的兴奋。据了解，摇奖的周日晚上大家就开始兴奋了，找组织合买的高师傅，要求周一就到省中心兑奖，因为站点2009年就中出过718万元的头奖，高师傅对领奖的程序比较了解，就联系吕梁市福彩中心的李瑞勤副主任，李瑞勤在通过与省福彩中心兑奖部门沟通，落实了资金、兑奖程序以后，周二才踏踏实实地护送着大家来兑奖。
在20个兑奖彩民里，年龄最小的31岁，买彩票将近10年，最大的59岁。最显眼的是位漂亮女士，但是她说买彩票的是她丈夫，因为家里修房子，所以丈夫让她来见识一下领奖的场面……马上有彩民告诉我，参与合买的还有一个女性，入的是两股，今天没来。
据签字领奖的业主高师傅介绍，这次是33位彩民合买中奖的，合买了两张复式票，投入840元，共42股，有两位彩民分别持5股，一位彩民持两股，其与彩民，包括高师傅均持一股，每股投入20元，全部奖金按股平分。
两张彩票中有一张中得大奖。中奖彩票是一张10个红色号码的复式票，投注号码为01 04 08 09 14 15 17 19 27 32-13，投注额420元，中得一等奖1注、三等奖24注、四等奖以下奖等分别为90、80注、15注。奖金合计741.2363万元，由福彩中心代扣代缴税金146.42976万元，实领奖金594.80654万元。高师傅说，中奖彩票这一组号码的红号已经守了12期，蓝色号码是临时选择的。
山西省福彩中心还有一个延续了十几年的习惯，就是请中奖者在签名簿上留言，业主高师傅留下了这样一段话：
（山西福彩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
