来自莆田的一位耳顺老伯在4月8日晚，瞬间明白了“坚持就是胜利”的道理！虽然之前心里知道，但一直没能真切体验，可这回总算亲身经历了一回。因为在那天他已守候多年的体彩“36选7”9个号复式票，为他献上了一份莫大的礼物，喜揽第17039期500万元特等奖，同时还兼中14注二等奖及小奖，总计奖金502万元。持之以恒的购彩之心最后还是助他圆了购公益体彩中500万元巨奖的梦想！而与他一同享受幸运的是位于莆田市涵江区工业路黄霞1963号经营的60244竞彩店60244站。
这位幸运老伯姓乐，他爽朗地说：“我的性格就跟我的姓一样，开朗、快乐，凡事都讲究坚持，再配上一个平和的心态。”言如其人，他是上个世纪90年代末开始购买公益体彩，依稀记得当时买是56选5项目型体育彩票。回想起当初购彩情景，乐老伯表示，当时买彩票可不敢这么大摇大摆的，都是要藏着掖着，因为当时彩票在大众眼中还是个新鲜的东西。不过，随着时代的发展，彩票被越来越多的人所接受，他买彩的行为也就更加的理直气壮，因为大家都知道体彩是公益彩票，是国家彩票，是为社会公益事业筹集公益金的彩票。因而，买彩票是一个善举，是一个给大众提供希望与奉献爱心的平台。他便是靠这股理念，二十余年如一日，期间虽不曾中过千元以上的奖，但他仍坚持着购买。
乐老伯说，这么多年来，体彩各玩法他都有玩过，不过最常购买的还是31选7、36选7和大乐透，虽然上年纪了，视力不好使，可他却利用守号的方式，继续享受着买彩的快乐。其中，31选7、36选7和大乐透都有一张复式票守号。连守几年后，他突然发觉这三张复式票上的号码成了他的幸运号了，如果哪天因为什么事，忘了购买，浑身都会觉得不舒服，大有一日不见如隔三秋之感。这次能幸运中得36选7第17039期500万元特等奖，9个号复式票功不可没。说起复式票上的号码，他表示当时好像是机选的，此后就一直没有变。因为他坚信只要坚持，这9个号迟早会带给他一个惊喜，那怕是几千元的奖金，也知足了。
买彩票虽然是个奉献爱心的平台，但对不少人而言，还是期待着一个中奖的希望，而这个希望在购彩之初最为强烈。当然，随着时间的打磨，这种强烈的欲望会逐渐被变淡，进而让自己的购彩心态趋于平和。然而，说来也怪，有些事你越想会离你越远，远得让自己都觉得心寒、甚至心灰意冷，可只要你在平淡中持之以恒地坚持着，往往会趁你不注意时，贸然降临其身，让自己觉得不知所以然。这不，在乐老伯习惯不中奖的情况下，一个悄无声息的惊雷“炸响”了乐老伯的心头，他的9个号36选7复式票幸运中得特等奖，揽获奖金500万元，同时还兼中14注二等奖及小奖，总计奖金502万元。这个502万元大奖，让乐老伯全家上下都给惊呆了。一开始，家人都以为乐老伯精神出问题了，后来方知他所言非虚，因为他们都轮流到站点私访。
对于这注502万元大奖，乐老伯表示回去跟有人商量好后再议如何规划。（福建体彩）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
