本期胜负彩，全部是欧罗巴的比赛，毕竟这是资格赛的比赛，大部分的球队都不被大家所熟知，而且球队多是联赛和杯赛双线作战，确实这样的比赛不确定性和难度很大。本期为大家推荐三场平局如下：
首回合的比赛是3-1，虽然说主队依然还是有机会，毕竟有一个客场进球，不过确实正常这样的翻盘难度很大。首回合威廉主胜从1.65来到1.30，本场次回合交手，客队索斯基目前居然依然开出半球的盘口，这个确实有些不太合理，虽然客队是本场热门，不过如果盘口明显不合理则是需要留意。就威廉的4.33-3.30-1.80组合来看，本场并没有太明显的平局倾向，不过此番盘口不合理，应该走下盘更好，所以平局可以博取。
本场推荐：平局
首回合主场比赛，多姆扎莱2-0弗罗拉，威廉从初盘的主胜1.80来到了后市的1.57的主胜。应该说本场交手，多姆扎莱客场开出2.15的客胜位置，盘口确实有些偏大。3.10-3.30-2.15威廉的这个组合来看，首先盘口有些偏大，其次平赔的位置有些上平衡点，同时负赔3.1则微微有些下平衡点。本场应该有平局的风险。
本场推荐：平局
首回合交手，威廉的初盘是平手盘，而且非常接近超平盘，正常来说在首回合平局的情况下，本场塞伊奈回到主场应该是有让球的能力，不过当前的威廉依然开出的是2.70 3.00 2.60这样的盘面。本场这个盘口应该是偏浅了，而且主胜2.70的赔付有点过于偏高了，本场应该主队有不胜的风险，所以本场平局需要留意。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
