[金杯赛]足球预测分析：马提尼克vs尼加拉瓜
开赛时间：2017-07-09 07：00
猎球者分析：
马提尼克
•  美洲金杯赛是中北美洲及加勒比海地区最高规格的国家级足球赛事。决赛周分组赛由12支球队分三组进行踢单循环，小组首两名以及两支最佳第三名晋级8强赛。
•  与同组的美国和巴拿马相比，马提尼克和尼加拉瓜在金杯赛上鲜少露脸，大赛经验以及整体实力都不及前两者。两队想要争取出线之机，今战必须要在对方身上抢到分数，两队战意毋容置疑。
•  马尼提克获得2017加勒比足球锦标赛的第四名，得以第五次参加美洲金杯决赛圈比赛。自从去年10月中旬开始，他们再也没有赢过比赛，甚至遭遇三连败，今次金杯赛首轮对阵尼加拉瓜，马提尼克渴望重新找回赢球的感觉。
•  只是与加勒比地区其他代表队不同，马尼提克代表队可谓彻头彻尾的平民球队，他们缺乏明星球员，实力有限，在本次出征金杯赛大名单中几乎找不到球迷稍微熟悉的球员。
•  阵中表现最为出色的球员非前锋斯特文-兰吉尔莫属，他来自波兰球队华沙军团，上赛季租借到比利时球队华斯兰德效力，6场国家队比赛已经攻进4球，效率不错，他能否有出色发挥将很大程度上决定马提尼克小组赛的命运。
尼加拉瓜
•  尼加拉瓜的晋级之路堪称奇迹，该队在年初的2017中美洲国家杯中仅列第五，而且与2017加勒比足球锦标赛的第五名海地较量中，首回合1-3落败，但在次回合该队上演了疯狂的最后十分钟，连进三球，逆转晋级，球队时隔8年之后得以再次参加金杯赛正赛。
•  6月份以来，尼加拉瓜三场友谊赛一胜难求，最近7场各项赛事输足5场，球队整体实力有限，估计在本届金杯赛很难有所作为。
•  尼加拉瓜23人名单中有18人效力于本国联赛，而且大部分球员都来自皇家埃斯特利俱乐部，球员之间配合默契是他们争取小组出线的有利因素。
•  后卫J-奎杰罗出生于1991年，目前已经为国家队效力45场，是大名单中国家队履历最丰富的球员。另外，中场胡安-巴雷拉在过去40场比赛中打进10球，是大名单中的射手王。
猎球者数据：
马提尼克
•  马提尼克并不是FIFA成员，没有世界排名。本届金杯赛夺冠赔率为201.00，在12支参赛球队中垫底。
•  马提尼克是法国的海外省，球员很多都具有法国足球训练背景。
•  马提尼克近2场比赛全败，对手都是加勒比地区球队。
尼加拉瓜
•  北中美及加勒比海地区弱旅尼加拉瓜现FIFA排名第100名，地区排名第13名。
•  尼加拉瓜本届金杯赛夺冠赔率为126.00，在12支参赛球队中排倒数第三。
•  尼加拉瓜近5场各项赛事仅赢下1场，胜率20%，战胜对手只是地区鱼腩球队海地。
•  尼加拉瓜近5场各项赛事打入6球，场均1.2球，进攻尚属稳定，进球对手包括南美球队玻利维亚。
（翻译：猎球者-蔓）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
