上周末，昆-莫-斯温的命运发生了天翻地覆的变化，他上个月买的彩票让他中了10亿缅甸元(约人民币500万)。尽管出身贫寒，这位农村父亲却并不希望过上有钱人的生活，他决定要把这笔奖金捐出去，帮助家乡里那些有需要的人。
[
][
][
]
昆和妻子现在住在掸邦(Shan)的平克镇(Pinlaung)的一个村庄里，并且养育1岁的儿子。缅甸掸邦属于该国自治区，位于缅甸北部，和我国云南省接壤。
昆接受采访时表示，自己和家人在经济上已经选入困境。很多夜晚无法入眠时，昆经常幻想自己中得大奖。昆坦言道，如果能中一次彩票，家里一切都会好起来的。出身贫寒的昆经常因为钱和妻子争吵，甚至非常自责无法撑起家里的大梁。曾经一度，昆想去曼谷找一份更好的工作，但是由于儿子刚刚出生，昆还是放弃了这个念头。
上个月，昆做了一个梦，这个梦十分真实让昆难以忘记。他梦见自己去乡里那家彩票店买彩票随后中了大奖。在梦里，昆甚至没有路费去仰光领奖，向彩票店主借了8万缅甸币好去领奖。这个梦实在太真实了，第二天早上，昆决定去梦里的彩票店买了一张票。
奇迹发生了！昆真的中了彩票，还是10亿巨额大奖！刚刚得知中奖的昆表示，尽管他一直在祈祷这一天的到来，但是并不知道自己应该做什么。之前他就想过，一旦中奖后除了补贴家用外，他想把大部分奖金捐给当地的教育和医疗等慈善机构。如今梦想实现了，昆决定履行自己的诺言。
昆向记者透露了心声：“我是一个出身贫苦的农村孩子，我知道教育对孩子的重要性。所以我首先要做的就是帮助那些家庭负担不起读书的孩子，让他们能上得起学。”除了将钱用在当地教育机构外，昆还想在家乡设立更多的医疗诊所。当然昆也没有忘记自己的家庭，现在他已经是亿万富翁了，昆说想孝敬父母，然后打算为自己的妻子开一家布料店，实现她的梦想。(女王)
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
