福冈黄蜂本赛季为重返日职展现出十足的竞争力，上战主场1-0击败岐阜FC夺取联赛三连胜，事实上球队近十轮联赛仅遭一败，目前以13胜4平4负暂居联赛积分榜首位。金泽塞维近期走势有所回暖，上战主场3-2击败横滨FC，球队近5轮联赛胜足四场，目前以7胜4平10负排名积分榜第17位。亚洲初盘普遍以主让一球高水开出，对主队支持力度明显，后市上盘有降至中水区间趋势，相信福冈黄蜂定能终结对手连胜走势。
町田泽维本赛季表现挣扎，虽然上战客场3-1大胜山形山神终结此前联赛四轮不胜的颓势，但目前球队依然排在联赛中下游，仅以6胜8平7负排名积分榜第16位。群马温泉上轮客场0-1不敌京都遭遇联赛五连败，每场比赛都是颗粒无收，攻防表现糟糕，目前仅以4胜1平16负排名积分榜垫底。亚洲初盘普遍以主让半球中水开出，后市升至主让半/一中水进一步强化主胜信心，不过澳彩依然稳定在半球盘显得太过诡异，在加上往绩上两队差距不大，此役町田泽维还是少捧为妙。
松本山雅本赛季状态下滑明显，球队上赛季曾是升班热门球队，目前仅以8胜6平7负排名积分榜第12位，不过球队近期势头反弹明显，上战客场2-1击败山口雷诺，近五轮各项赛事未尝败绩且胜足四场。横滨FC状态低迷，上轮客场2-3不敌金泽赛维吞下4连败，而且球队客场表现更为糟糕，10场比赛里只取得2场胜仗，目前排名联赛积分榜第八位。亚洲初盘普遍以主让半球高水开出，这是两队真实实力的体现，后市上盘水位有降水趋势庄家倾向力度明显，此番交手不妨选择松本山雅再延胜绩。
水户蜀葵上轮客场0-3不敌中游球队冈山绿雉，最长的13轮联赛不败被终结，士气受到不少的打击，不过对球队本季主场表现突出，目前11场比赛仅吞下1场败仗。熊本深红本季成绩糟糕，目前仅以5胜3平13负排名第19位，球队客场作战的10场比赛里取得2场胜仗，不过球队上轮主场4-0大胜东京绿茵终止了此前6轮不胜颓势，球队士气稍有回升。亚洲初盘普遍以主让半/一高水开出，庄家对上盘信心十足，后市降至主让半球中水无疑是庄家规避风险的举措，看好水户蜀葵此役取胜无疑。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
