[巴甲]足球预测分析：戈亚尼亚竞技vs维多利亚
开赛时间：北京时间7月9日03：00
猎球者分析
戈亚尼亚竞技
巴甲联赛本赛季共有20支球队参加，采取双循环得分制的比赛形势，最后按照积分的多少排定名次，前三名将直接参加下赛季的南美解放者杯小组赛，4-6名获得南美解放者杯的参赛资格，7-10名参加南美俱乐部杯，而最后四名的球队将会降入下赛季的巴乙联赛。
戈亚尼亚竞技上赛季巴乙联赛38轮战罢，22胜10平6负，积76分排在联赛第1的位置，球队能够直接晋级本赛季的巴甲联赛主要取决于球队上赛季联赛进攻端的出色表现，38场比赛打进60粒进球是巴乙联赛进攻端表现最好的球队。
戈亚尼亚竞技新赛季11轮联赛战罢，2胜1平8负打进8球丢18球，积7分排在联赛第20的位置，是巴甲联赛目前为止进球第2少的球队，深陷降级区之内。
戈亚尼亚竞技最近战绩糟糕，最近4轮联赛难求一胜并且输掉了其中3场。其中球队输球的三场比赛都没能取得进球，4轮联赛一共只打进了1粒进球，进攻端状态较差。
戈亚尼亚竞技上一场联赛主场面对桑托斯，上半场12分钟球队获得一粒点球，主罚的埃维拉尔多将球罚丢不过安德里戈补射帮助球队取得进球，并将一球的领先优势保持到了下半场。下半场易边再战，51分钟球队遭遇打击，球队首发中场若日尼奥被出示红牌罚下，也将缺席球队的本场比赛。而少打一人的戈亚尼亚竞技在69分钟被对手将比分扳平，之后的比赛两支球队都没能再次取得进球。最终主场作战的戈亚尼亚竞技1：1战平对手，结束了之前联赛的3连败。
历史战绩方面，戈亚尼亚竞技最近6次面对维多利亚2胜2平2负战绩一般，其中球队3次主场作战保持不败。并且这3场比赛球队一共只让对手打进了1粒进球，防守端发挥稳定。
维多利亚
维多利亚上赛季巴甲联赛38轮战罢，12胜9平17负，积45分排在联赛第16的位置，以2分的优势惊险保级，本赛季将继续征战巴甲联赛。
维多利亚新赛季10轮联赛战罢，2胜3平6负打进9球丢15球，积9分排在联赛第18的位置，距离保级区还有两分的分差。
维多利亚最近战绩不佳，最近3轮联赛难求一胜，并且这3场比赛有两场都没能取得进球，同样有两场被对手打进至少两粒进球，攻防两端发挥都不稳定。
维多利亚上一轮联赛主场面对巴伊亚，虽然球队在场面上占据主动，完成了几次颇有威胁的射门但始终也无法攻破对手的大门，而对手整场比赛更是机会寥寥。最终主场作战的维多利亚0：0战平对手，结束了之前联赛中的两连败。
值得一提的是，维多利亚目前为止只有两场比赛能在半场结束时保持领先，而这两场比赛球队都获得了最后的胜利，而其余9场半场没能取得领先的比赛最终也都没能全取三分，球队上半场的比分对最终结果影响较大。
猎球者数据
戈亚尼亚竞技
球队最近4轮联赛交战双方的总进球都小于2.5球。
球队最近3次主场面对对手保持不败。
维多利亚
球队最近3轮联赛难求一胜。
球队最近4轮联赛客场有3场交战双方的总进球都超过2.5球。
（小编：猎球者-尼想）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
