赛事提点：
1. 本期足彩编号：17092期
最早比赛开始时间：北京时间2017年7月7日0:00
开售时间：北京时间2017年7月2日
停售时间：北京时间2017年7月6日
计奖时间：北京时间2017年7月7日
2. 本期足彩是欧联杯的资格赛。第一轮的资格赛基本都是小联赛的球队，这些球队其实作者个人对他们的基本面情况还是比较陌生的，而上一轮的资格赛爆出了比较大的冷门的。因此作者认为本期的比赛奖金应该还是比较多的。可以适量多投资一些。
赛事分析：
1.博胆推荐
德利城是来自爱尔兰超级联赛的球队。爱尔兰联赛已经开始了。德里城最近的比赛成绩有些差。他们最近客场以2比4的比分输给了布雷。这场比赛他们是平手盘。然后又一场主场1比2输给了科克城，他们是主场受让半一。从这些比赛看，他们对阵实力比较强的球队还是相当有困难的。德利城在主场最近是3胜1负，主场成绩还是不错的。
客队是来自丹麦联赛的球队。丹麦联赛在六月份开始进入到了间歇期。中日德兰在最近的比赛主场3比0战胜兰德斯，另外热身赛他们是1比0战胜了阿尔堡。在上一回合的比赛中中日德兰主场以6比1的比分大胜对手，他们基本已经进入到了下一轮。本场比赛中日德兰客场有一千多的成交量。在无量成交的情况下客胜的成交水位上调了一些。倒是平局的成交水位下滑了很多。这场比赛客队可以做博胆，不要做稳胆。
2.难点比赛分析
塞伊奈约基是来自芬兰的球队。他们还有一个翻译方法叫塞纳乔其，或者叫塞纳容。总之，如果经常关注亚盘的话，这倒是一个比较有名的芬兰球队。不过他们最近的比赛成绩一般。近期是3胜4负另外还有2场平局。主队在27号刚进行了一场联赛，他们是1比0战胜凯米，拿到最近的联赛唯一的一场胜利。而塞伊奈上一场比赛在客场以0比0的比分战平了雷克雅未克，他们算是占据了一点优势。
客队是来自冰岛的球队。上个赛季他们排名在联赛的第3位，因此他们的实力也许不错。但是本赛季他们的情况有些差，在最近的9轮联赛只拿到了11分的积分。雷克雅未克的前锋托马森最近的6场比赛打入了5个进球，要想客场晋级，必须赢球。但是在这之前他们刚进行了一场国内的杯赛，这是他们一周之内的第三场比赛。本场比赛目前客胜的成交量现在稍微多一些。不过在挂牌上平局更多一些。目前的盘口开到了平手，对主队可能更不利，建议首选客胜，次选主胜。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
