比赛基本信息：
比赛时间：17-07-08 21：30
轮次：挪超 2017 第16轮
罗森博格：罗森博格在近5场赛事中取得3胜1平1负。 罗森博格在上场联赛取得平局，球队最近4场比赛取得2胜1平1负的战绩，近期联赛客场更是遭遇4轮不胜，但所幸球队主场最近收获2连胜，目前仍以8胜5平2负的战绩暂时排在联赛榜榜首之位
桑纳菲尤尔：桑德菲杰在近5场赛事中取得1胜2平2负。桑德菲杰在上场联赛遭遇败仗，球队结束联赛2轮不败，目前球队以5胜3平7负的战绩暂时排在联赛榜第12位。
罗森博格伤停：希兰德、兰利
桑纳菲尤尔伤停：莫杰尔德、瓦勒斯、本迪克森
欧赔分析：本场欧赔大多给出1.22-5.50-10.50左右的赔率组合，目前主胜的赔率略有下降，平局和客胜的赔率略有上升，看来庄家对于主队还是在进一步看好。
亚指分析：本场初盘基本都给让两球盘，上盘高水，目前降为球半两球盘，上盘高水，水位还在下降，对于主队来说可能是比较忌惮最近输盘的形式太多，从目前给出的赔率和盘口来看，对于主队还是比较有信心的，个人建议关注主胜。
竞彩参考：3
亚指参考：罗森博格 球半两球
以上各种赔率数据截止时间为：7月7日15时45分
本文由捷报网特约专家‘小生侃球’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
