17092期胜负彩全部选出自欧罗巴资格赛。从亚指数据（Bet365）来看，目前盘口主让的比赛有7场，5场盘口客让以及2场平手盘口的场次；其中，亚盘让球盘超过（或等于）半球大盘比赛有10场，超过（或等于）1球大盘的比赛也有7场之多，盘口形势十分明朗。
1，塞伊奈VS雷克雅 推荐：0
塞伊奈最近8轮芬超仅取胜两场，本赛季联赛表现明显退步。而雷克雅最近8轮国内赛事也仅取胜1场，表现同样不敢恭维。两队资格赛首回合交锋，塞伊奈做客0-0闷平对手，就形势来看并不算是太过吃亏，本轮主场理应掌握着更大的主动。本场Bet365亚盘初盘为塞伊奈主让平半球低水，即时盘口降盘升水至主让平手盘高水，甚至面临继续降盘受让的可能；本应占据天时地利的塞伊奈，主战盘口却也越发不利，恐怕难耐来敌。
5，利耶帕VS十字军 推荐：1
利耶帕是拉脱维亚的一支队伍，目前拉脱甲暂居次席，他们最近7个欧战主场仅取胜1场。客队十字军是北爱超的一支队伍，目前他们正处于联赛间歇期。两队首回合交锋，利耶帕做客1-3完败在十字军的脚下，目前晋级形势颇为不利。本场Bet365亚盘初盘开出利帕耶主让半一球低水，即时上盘继续保持大幅降水，不无升盘机会；以两队首回合交锋时盘口以及目前翻盘形势来看，利帕耶盘口让幅不算充分，未必能够顺利抢下三分。
12，弗罗里VS红星 推荐：1
弗罗里最近6轮各项比赛仅取胜1场，近5个主场难求一胜，而他们此前两个欧战主场均以超大比分失利。红星最近10轮比赛和10个客场都保持8成胜率，战绩不赖。两队首回合交锋，弗罗里做客0-3完败于红星，形势几近绝望。本场Bet365亚盘初盘为红星客让一球球半低水，即时盘口升盘至客让球半高水，继续加大盘口客让；不过相比两队首回合比赛开盘（主让两球两球半超低水）而言，客让幅度依然十分有限，客胜难保。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
