周六028 金杯赛 马提尼克VS尼加拉瓜 2017-07-09 07：00
比赛地点：纳什维尔
场次：中北美金杯赛小组赛第1轮
天气：22°多云
马提尼克近况：
近10场战绩：5胜1平4负，进17球，失9球
本周末，马提尼克将在中北美金杯赛小组赛B组首轮对阵尼加拉瓜，比赛地点是在美国的纳什维尔日产体育中心。尽管同处中北美地区，但这却是两队正赛首次碰面。出征本项赛事之前，马提尼克各项赛事遭遇了三连败，相继负于法属圭亚那、库拉索与巴巴多斯，上一次在正式比赛赢球是去年10月9日，当时美加杯2-1击败多米尼加共和国。马提尼克在中北美地区的存在感不强，实力逊于尼加拉瓜，但该队的防守还算稳固，各项赛事近10场仅失9球。本战对于马提尼克来说，能够拿分或破门就算完成目标。
尼加拉瓜近况：
近10场战绩：2胜2平6负，进10球，失13球
尼加拉瓜上一次参加中北美金杯赛决赛圈是在2009年，当时小组赛三战全败出局。本周末，尼加拉瓜将在本届赛事小组赛首轮对阵马提尼克，就整体实力而言，尼加拉瓜虽说不强，但好歹也还是胜过马提尼克。在预选赛期间，尼加拉瓜淘汰了实力比较不错的海地。不过，尼加拉瓜各项赛事近10场2胜2平6负战绩一般。对于本场比赛的双方来说，平局恐怕是最不能接受的赛果，因为同组还有美国与巴拿马，这两队理应是出线热门。因此，本场比赛胜出一方就有望争取战绩较好的第3名并拿到淘汰赛名额。
交锋战绩：
两队此前没有交手记录。
比赛分析：
竞彩胜平负固定奖金赔率为2.20-2.88-3.05，主队相对更被看好，但实际上客战实力更强，而基于本组形势，两队最不能接受的就是平局，本战分出胜负的可能性很大。
预测首发：
马提尼克（4-4-2）：奥林帕/马雷瓦尔、阿诺林、里诺德、扎伊尔/阿博尔、拉维、比瓦尔、埃雷拉/杜马德、诺维洛
尼加拉瓜（4-2-3-1）：特列斯/丰塞卡、华雷斯、伯姆德兹、洛佩斯/罗萨斯、布赖恩-加西亚/乔洛-加西亚、罗德里格斯、莫雷诺/阿尔瓦拉多
（中国竞彩网 卡卡）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
