联合会杯半决赛，德国4-1战胜墨西哥。从比分上来看，看似差距非常大，但其实上墨西哥本场获得了机会甚至比德国还多，要不是特尔施特根的惊艳表现，胜负真的还很难说。
从小组赛第2场开始，特尔施特根开始做稳德国主力门将的位置。他的表现也是渐入佳境，特别本场比赛可以称得上是他在德国的代表之战
特尔施特根一次又一次地将墨西哥的射门拒之门外。第34分钟，埃尔南德斯传出一脚身后球，多斯桑托斯跟上之后形成了单刀之势，他顺势右脚低射，球速很快，应该说这种球非常难以扑救。但特尔施特根反应极为迅速腿一挡，将球挡了出去，避免了德国队的失球。如果当时墨西哥将比分扳为1-2的话，也许比赛就会往另外一个方向发展。
特尔施特根发挥越来越神勇。第40分钟，埃雷拉禁区前沿踢出了一脚质量极高的任意球，球直飞球门上角，但特尔施特根飞身腾空将球挡了出去。下半场第70分钟，拉云在禁区右侧的抽射，再一次被特尔施特根用双手挡了出来。第84分钟，墨西哥右侧开出角球，前巴萨中卫38岁的马克斯高高跃起甩头攻门，这个射门距离非常之近，几乎来不及反应，但特尔施特根有如神助，他下意识地将球一挡，又一次避免了失球。尽管特尔施特根还是丢了一球，但面对法比安那脚惊天远射，又有几个人能挡住呢？
《踢球者》也说：“德国胜利背后的大英雄，也许媒体吹捧的许多是梅开二度的格雷茨卡，但小狮子的多次扑救非常地关键。”
本场也可以说特尔施特根的正名之战。之前，其实在勒夫的心目当中，特拉普、莱诺以及特尔施斯特的竞争是平等的，没有优先级。所以，勒夫这三名门将都曾使用过，在联合会杯之前他用了特拉普。在联合会杯第一场比赛中他用了莱诺，但勒沃库森门将的发挥并不出色，他有一次扑救脱手造成了失球。所以，从联合会杯第二场比赛开始，特尔施特根就占据着主力的位置，而他用越来越稳定的发挥征服了勒夫。
其实上，特尔施特根的实力毋庸置疑。上赛季，巴塞罗那为了提拔他不惜将布拉沃卖给了曼城。在上个赛季，尽管说巴塞罗那成绩并不理想，但特尔施特根的表现没有什么可以挑剔的，他还是一名相当稳定的门将。
有意思的是，在联合会杯决赛当中，德国将面对智利，而特尔施特根也将面对自己的前队友布拉沃。智利门将一到国家队发挥就相当神勇，在半决赛当中甚至献上了神奇的点球三连扑。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
