作为一个平手盘口的比赛来说，如果打出客胜的赛果，其实也算不上什么比较大的冷门。但是考虑到主队在主场的优势，还是需要说说这场比赛。主队是来自亚美尼亚联赛的球队。这支球队作者非常不熟悉，因为印象中他们至少最近几年是第一次参加欧战赛事。而客队是来自黑山的球队，之前有过参加欧战的经验，虽然赢球不多，但输球场次也不多。在最近的客场他们是1胜2平，而且他们的盘口贴水并不高，这场比赛客队有拿到胜利的希望。客队近期在客场没有输球，也是一个利好的消息。
奥林匹亚是来自斯洛文尼亚联赛的球队，他们的联赛已经结束了，所以整体上的状态可能不算太好。最近他们进行了两场热身赛，都没有赢球。而在第一场对赛，奥林匹亚没有太好的进攻组织，最终客场是0比1输球。瓦萨是来自芬超的球队。他们在联赛中最近表现不错。各项赛事有6场比赛可以零封对手。瓦萨在上周的联赛对阵的是玛丽港，他们轮换了部分的主力，体力不是问题。本场比赛博彩公司的盘口开到了主让1.25球，但主队的盘口贴水在满水以上。而主胜的凯利方差现在和客队差距并不是特别大。客队不是鱼腩，还是需要注意的。
苏捷斯卡和索菲亚列夫斯基都是来自东欧的球队。主队是来自黑山的球队。他们最近的赛季没有参加欧联杯的比赛，他们的主场成绩不错，最近10场比赛只输了1场。在防守上，表现还是不错的。客队是来自保加利亚的球队，他们上赛季参加了欧联杯的比赛，但是没有能够进入到第二轮。本赛季第一场比赛他们主场3比1战胜对手，应该有很好的进入下一轮比赛的机会。他们的战术可能趋于保守。主队有获胜的机会。
（来源：中国足彩网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
