6月23日晚，江苏体彩7位数玩法开奖，头奖花落扬州。记者昨从扬州市体彩中心获悉，这位500万大奖的得主杨先生日前现身省体彩中心领奖。据了解，杨先生采用了守号的办法，守了一年多，终于得中500万头等奖。
前往省体彩中心领奖的杨先生带来的是一张多期投注的单式票，上面共有5注号码，其中第2注“6 2 5 8 3 9 3”精准命中第17096期7位数头奖，收获奖金500万元。
杨先生介绍说，这5注号码是他一直在守的号码，已经守了一年多，这5注号码是由自己和家人的生日号、电话号码编成。
谈及购彩经过，杨先生介绍，他喜欢在家门口的体彩网点买票，6月18日，他吃完晚饭出门散步，路过10152体彩网点，一时来了兴致，就进去打了这张票。“买完后我也没多想，哪知道前几天再次路过他们家店门口，看到挂了个大红横幅。再掏出彩票一看，这不就是我守的号吗？！”
杨先生的这注大奖也是扬州体彩今年以来中出的第三个500万大奖。此前，1月16日和5月22日，扬州彩民分别擒获两个体彩500万大奖，这两注大奖也都出自体彩7位数玩法。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
