瑞典超级联赛
比赛时间：2017-07-08 星期六 22：00
哈马比最近4个主场比赛取得2胜2平，保持着每场比赛都取得进球的势头，另外上一个主场甚至在主场3-1大胜强敌佐加顿斯，球队主场比较强势。
哈马比本赛季的防守表现较为有所提升，至今为止场均失球数只有1.15个排在联赛第6位，对比厄勒布鲁场均失球数达到1.5个的表现有所差距，而且厄勒布鲁最近3次作客只有1场比赛能够取得进球。
两队身价相差无几，而厄勒布鲁主帅Axen在球队的时间更长，不过赛季至今胜率并不高，场均只能拿到1.5分，但是过往5次带队对阵哈马比取得3胜2平保持不败。
厄勒布鲁目前客战6场只有1胜2平3负并不稳定，而且是本赛季联赛中剩余3支未曾在客场先开记录领先进入到下半场的球队，火力点比较薄弱。
1、目前盘口基本保持半球盘中水开出，受注之后盘口稳定，哈马比休赛期后首战表现不力，很大程度削弱了机构信心，但是盘口仍然开出两队以往交手比较中肯的盘口，表明仍然对主队信心较足。
2、欧赔方面，开出1.8 3.5 4的标准赔率组合，各大主流公司主胜离散值非常低，而竞彩明显的开出主胜到1.6，示意更看好主队取胜。
3、厄勒布鲁半程赢盘率高达61.5%堪称瑞超盘王，而且客场6战保证盘口3胜2走1负走势强劲，而哈马比赛季至今4次让球盘只有1胜3负大大低于平均水平。
4、笔者认为，赛季下半段首战哈马比表现大有不足，而且交锋并不占优，盘口实则以平半盘开出并不过分，不过机构给了主场很强的信心，开出半球尊严盘对于哈马比来说不容有失，值得尝试。
亚指推荐：哈马比-0.5
竞彩推荐：3
以上各种赔率数据截止时间为：7月07日20时22分
本文由捷报网特约专家‘弗洛奥德’独家原创，欢迎分享本文，转载请保留出处！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
