足球被誉为当今世界第一运动，很大程度上要归功于他的偶然性和不可预知性。篮球比赛里以强打弱几乎没有悬念，所以美国男女篮基本都能包揽历届奥运会金牌，NBA赛场动不动就会上演常规赛几十连胜的纪录。而在足球比赛中以弱胜强的例子比比皆是，世界杯从来没有哪支球队连续三次夺冠。
[
][
][
]
足球比赛的魅力即在于此，只要比赛没有结束，任何事情都有可能发生，比如上世纪八十年代末，中国国家队就在世界杯预选赛上遭遇两次著名的“黑色三分钟”，在“打平即可出线”的大好形势下，面对卡塔尔和阿联酋都是率先取得进球，第89分钟还是1-0领先，但比赛进行到最后三分钟时连丢两球，只差一步到罗马，这样戏剧性的结局令无数球迷伤心落泪、扼腕叹息。这就是足球，谁也无法预料下一秒将会发生什么，于是大家都倾向于认为足球比赛是不可预测的。
如果这种说法成立，那么我们整天费劲巴拉的看盘、研究基本面，岂不是自寻烦恼？我认为这种不可知论过于夸大了足球比赛的偶然性，忽视了事物发展的必然性。俗话说，天有不测风云，球有旦夕祸福。天气这个东西充满了偶然性和多变性，但它仍然是可以预测的，而且预测的准确率大多在80%以上呢！其实天气预报的原理也很简单，就是根据观测到的各种气象数据，将它作为初始条件输入到计算机程序之中，然后自动计算出结果，再将这一步的计算结果作为下一步的初始条件，依次循环往复迭代计算，通过气象模型不断地模拟未来更长时间内可能出现的天气变化。因此天气预报是通过数值模拟的方法算出来的，而不是大家想象的凭直觉看看云图就可以了。
既然天气都可以预测，那足球比赛不就是小case吗？所以我在这里斗胆抛出一个观点：足球比赛是可以预测的，而且足彩预测是一门科学，解开足彩奥秘的密码就是赔率和盘口。可能马上会有人拍砖：你整天都说赔率怎么怎么变，庄家怎样操盘控盘，博彩公司如何如何，好像赛前已经知道结果了，俱乐部还花那么多钱买教练买球员干嘛，球员每天刻苦训练努力拼搏还有何意义，难道比赛都是由赔率盘口控制的吗？我觉得这种想法简直幼稚得不值一哂，明显是犯了倒因为果的逻辑错误。就以天气预报为例，我想你不会说：哎呦，这TM太假了，预报说刮风就刮风，说下雨就下雨，原来天气是受天气预报控制的！其实哪里是这样，正确的说法应该是天气预报反映了天气的变化，而不能说天气变化是由天气预报决定。
同样的道理，足球比赛并不是由赔率控制的，但赔率的变化反映了比赛的胜负，当然准确率不可能达到100%，能有80%就相当恐怖了。所以足彩预测就是为足球比赛做“天气预报”，必须采用科学的分析方法，而不是通过直觉或者经验。当我们身处一个复杂的未知环境之中，如何获取正确的认知和确切的知识。我先举一个反面素材，18世纪有一批西方探险家在南太平洋的群岛中发现一个部落，当地土著有一个奇怪的理论，认为人身上长的虱子是跟健康密切相关的，生病是因为虱子少! 他们是怎么得出这种惊世骇俗的结论呢？观察啊，生活经验都源于细心观察，他们发现虱子一少，人就发烧，慢慢虱子多了，人的病也就好了，屡试不爽，所以他们治疗发烧的办法就是抓来一大堆虱子往脑袋上一放，百病不侵。
显然这又是犯了因果倒置的经验主义错误，不是虱子跑了才会生病，而是发烧导致体温升高，虱子才会逃跑。这当然是原始人的低级错误，但这种思维模式其实困扰了人类几千年，即凭借直觉做出简单的观察，总结出各种各样的经验，然后又通过观察“印证”了这些经验，最终形成正反馈自我陶醉。这种因经验主义得来的谬论很多很多，囿于篇幅所限就不展开叙述了，我想说的是古人通过经验尚且要犯很多错误，我们现代人身处更加复杂的信息洪流之中，怎样才能通过科学的方法论得到靠谱的结论呢？
我认为科学的前提是尊重事实、实事求是，科学的基础是信息数据化，科学的精神是质疑，它的结论应该具有可证伪性。我将会从以上三个方面来向大家解释：足彩预测本质上是个数学问题，和足球比赛无关。那些罔顾事实、不通逻辑、不懂数学、不同意本文观点的人，就不用再往下看了，因为你们已经完成了点击任务。
实事求是这四个字经常挂在人们嘴边，但能够身体力行做到的少之又少，这是因为大多数人不会独立思考，害怕发现真相。还以股票为例，每天股市收盘的时候，那些专业的评论员就该写了，今天股市上升或下降几个点，是因为央行行长说了哪句话，哪家企业上季度的营收状况如何，哪个经济指标又出现了怎样的异动，是大股东减持还是国家队救市云云。从来不会有专家告诉你，今天的涨跌没有任何原因，就是股市的正常波动而已。
股市上有一句名言，从来不是消息影响股价，而是股价制造消息。每天各种内幕传言满天飞，无论看涨看跌你都能找到对应的消息，然后再各种脑补，同时有意无意地忽略掉那些不利的信息，这叫作“选择性遗忘”。足球也一样，每场比赛的基本面都有利于主队或利于客队的消息，它们同时存在，如果你看好主队，就必然要忽视那些利于客队的信息，必然要将某些信息的权重凌驾于其他信息之上，其实这都是自欺欺人的把戏了，它们哪有你想象的那么大的影响？
我在上大学的时候偶然间读到了一本书，那就是黄仁宇先生的《万历十五年》，里面有一句话令我一度很费解，他说判断一个国家是处于前现代化社会还是现代化社会，就看这个社会能不能用数字进行管理。他认为史书上很多记载的数字都不可信，因为中国人历来缺乏对数据的尊重和重视。现在我明白了，所谓人类的现代化进程，就是伴随着数字越来越多，越来越爆炸的进程，我们的生活无时无刻都离不开数据。
足球比赛蕴藏着很多信息，他们都以数据的形式反映在了赔率里面，比方说梅西伤了，巴萨获胜的赔率肯定会上升，但巴萨未必不会赢球。有了数据这个客观公正的中介，各种信息才能不断地衍生，玩家才能进行深度化的博弈，陌生人之间通过精细化的协作，最终演化出了千变万化的赔率。研究赔率其实就是通过数学方法，发现隐藏在数字背后的规律。
我以前说过，做足彩推荐和股评家的工作类似。股评专家们说的话大多是模棱两可，不会告诉你具体的结论，往往是抛出一些似是而非的观点让你去猜，如果你猜错了只能怪自己水平不高，他们不会承担什么责任。做足彩推荐也是这样，很少有人会给出明确的购买方案，一写就是六七场总有两场是对的，完全不可证伪。我觉得这种态度就是科学逻辑的障碍，在我这里绝对看不到那些似是而非的话，对了就是对了，错了就是错了，每个月还会统计出准确率公之于众，今后还会陆续分享看盘经验，这些都可以通过数据统计的方式进行验证，接受大家的质疑，一切用数据说话。
最终回到正题，怎样通过科学的方法得出正确的结论呢？答案很简单，就是对照试验。我们中学都学过，孟德尔通过豌豆实验，发现了遗传规律和基因自由组合规律，还有一些生物学家们动不动就拿小白鼠做实验。足彩的道理也一样啊，比如主胜赔在1.50的时候胜率只有60%，你如果发现某一家公司开出这种赔率的时候胜率超过70%，通过对比发现了这家公司的赔率就是优于市场平均水平的，这就是发现了获利空间。
那这种规律到底靠不靠谱呢？是随机现象还是确定的事实呢？这就需要大规模的数据统计来印证这个规律，还需要长时间的维度来消除不确定性。如果过了很长时间，发现这家公司开的赔率就是准，胜率明显超过了其他公司，就等于找到了打败市场的一种方法。再比如双选随机选择的命中率是67%，再选点低赔差不多都能到70%，如果我通过独特的视角，发现一种方法能够达到80%的命中率，这就是找到规律了啊。只有超过市场平均水平，才有可能做到盈利。
足球比赛是充满了偶然性，但他背后的逻辑是有规律的，只有在黑暗中不断地摸索，从一片混沌当中发现确定性，这纯粹是数学问题啊，而且是一门大学问。我坚信，足球比赛是可以预测的，而且始终把它作为一项科学来进行研究；我认为，足球博彩是一种最体面的挣钱方式，不用仰人鼻息就可以获得自由自在的生活。(高峰)
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
