03 北雪平VS埃尔夫
北雪平上轮客场负于厄勒布鲁，埃尔夫斯堡客场战平哈尔姆斯塔德。主胜指数约为1.79，主队胜算不小。推荐：3
05 厄斯特VS延雪平
厄斯特松德上轮客场战平索尔纳，延雪平主场负于哥德堡。主胜指数约为1.46，厄斯特松德应会全取三分。推荐：3
06 维京VS松达尔
维京上轮客场负于莫尔德，松达尔主场轻取奥勒松。主胜指数约为1.94，对主队较为保守，小心客队抢分。推荐：10
08 斯塔贝VS布兰
斯塔贝克上轮客场击败桑纳菲尤尔，布兰主场言和瓦勒伦加。平局指数约为3.31，偏高，建议走两头。推荐：30
09 沙佩科VS巴拉竞
沙佩科恩斯上轮客场战平弗鲁米嫩塞，巴拉纳竞技客场负于累西腓体育。主胜指数约为1.86，小心主队过热。推荐：31
10 巴伊亚VS弗鲁米
巴伊亚上轮客场战平维多利亚，弗鲁米嫩塞主场战平沙佩科恩斯。平局指数约为3.24，偏高，建议走两头。推荐：30
11 博塔弗VS米内罗
博塔弗戈上轮客场负于科林蒂安，米内罗竞技主场击败克鲁塞罗。主胜指数约为2.45，米内罗竞技应不败。推荐：31
12 克鲁塞VS帕尔梅
克鲁塞罗上轮客场负于米内罗竞技，帕尔梅拉斯主场击败格雷米奥。客胜指数约为2.97，客队有机会抢分。推荐：10
14 桑托斯VS圣保罗
桑托斯上轮客场战平戈亚尼亚竞技，圣保罗客场负于弗拉门戈。主胜指数约为1.89，偏低，桑托斯可胜。推荐：3（潘佳元）
（潘佳元中国体彩报）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
