周六022 瑞超 赫根VS马尔默 2017-07-09 00：00
地点：瑞典-哥德堡
天气：17度晴天
场次：2017瑞典超第14轮
赫根近况：
在经历了休赛期的调整后，赫根上轮联赛主场力克哈马比，及时止住了联赛三轮不胜的颓势，目前球队以5胜5平3负的成绩暂列积分榜第7位，虽然输球场次不多，但是从数据上来看，赫根本赛季在强强对话中的表现不尽人意，目前输掉的三场比赛，对手均是积分榜前八名的队伍，阵容方面主力射手卡马拉和轮换前锋保利尼奥均有伤在身，此役面对强大的马尔默，如何敲开对手的城门，是赫根最为头疼的问题。
马尔默近况：
卫冕冠军马尔默本赛季在瑞超联赛的表现依旧强势，上周末主场击败升班马埃斯基尔斯蒂纳后，最近豪取联赛三连胜，在积分榜上继续以3分的优势领跑，从数据上来看，马尔默本赛季的主客场发挥十分均衡，至今7个联赛客场4胜3平保持不败，期间仅丢4球，防守端滴水不漏，在休赛期间，俱乐部引入了门将达林和中场萨尔福，进一步提升中后场的实力，此役客场出击，马尔默自然是志在三分。
交锋往绩：
两队最近六次正式比赛交战记录，赫根2胜2平2负和客队打成平手。
比赛分析：
竞彩胜平负玩法开出2.75-3.30-2.16的SP组合，谨慎的表达了客队优势，赫根虽然实力尚可，但是和马尔默相比，依然难以博得太多关注度，亚盘以客让平半中高水起步，数据属于合理范畴，但是受注后上盘水位一路走高，后期多家公司变盘平手，相比之下欧指端的数据变动不大，亚盘有意浅开初盘，后期升水制造客队无力迹象，本场比赛马尔默依然值得看好。
预计首发：
赫根：卡尔奎斯特、安德森、苏迪奇、林德格伦、阿基维奥、法内鲁德、法尔特塞塔斯、贝尔格伦、弗里贝里、克雷斯波、纳斯鲁
马尔默：维兰德、布罗尔森、蒂娜霍姆、萨法里、尼尔森、莱维基、萨纳、埃克雷姆、拉基皮、齐比基、罗森贝里
（中国竞彩网 以雪）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
