周六027    巴甲    科林蒂安VS庞特普雷塔    2017-07-09 06：00
球场：帕卡恩布球场，圣保罗
天气：17°晴
巴甲第12轮，科林蒂安主场迎战庞特普雷塔。
科林蒂安近况：
近10场战绩：8胜2平0负，进18球，失5球
中锋若的进球帮助科林蒂安上轮主场1比0小胜博塔弗戈，前11轮战罢，科林蒂安积29分排名榜首。本周末，科林蒂安主场迎战庞特普雷塔，两队同处圣保罗州，今年此前已在这项赛事有过3次交手，科林蒂安1胜2平保持不败，而最近6次主场对阵庞特普雷塔，科林蒂安取得了5胜1平的压倒性优势。此外，科林蒂安各项赛事近16场11胜5平，表现非常稳定，而且前11轮仅失5球，防守相当稳固。人员方面，主力前锋罗梅罗解禁，后卫曼图安、后卫维尔森、中场达尼洛、中场罗德格里奥伤休，球队整体战力并未折损。
庞特普雷塔近况：
近10场战绩：4胜3平3负，进9球，失11球
上轮客战弱旅阿瓦伊，庞特普雷塔却没能拿下，双方最终0比0战平，前11轮战罢，庞特普雷塔积15分排名第11位。本周末，庞特普雷塔客战科林蒂安，上一次客场击败科林蒂安得追溯至2013年1月24日，当时在圣保罗州锦标赛客场1比0小胜。此外，庞特普雷塔本赛季巴甲客战此前没有胜绩，6场比赛3平3负，仅打入2球，被攻入9球，整体表现非常糟糕，如今面对实力强劲的科林蒂安，纵然后卫罗德里格解禁可以凑齐最强阵容，但拿分前景仍不乐观。
交锋战绩：
两队近10次交锋，科林蒂安5胜3平2负，进16球，失9球，科林蒂安最近10次主场迎战庞特普雷塔战绩为5胜2平3负，进13球，失8球。
比赛分析：
本场比赛竞彩胜平负固定奖金赔率为1.45-3.60-6.20，主队受捧程度很高，这是因为主队近况、往绩、实力均占有一定优势，主队可以做到主场不输。
（中国竞彩网 纳扎里奥）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
