根据《彩票管理条例实施细则》（财政部 民政部 国家体育总局令第67号）和《国务院办公厅关于2017年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2016〕17号）的有关规定，现将2017年彩票市场春节休市有关事项公告如下：
一、休市时间为2017年1月27日0：00至2月2日24：00。
二、休市期间，除即开型彩票外，停止全国其他各类彩票游戏的销售、开奖和兑奖。具体彩票游戏的开奖、兑奖等时间调整安排，由彩票发行机构、彩票销售机构提前向社会公告。
三、休市期间，即开型彩票的销售活动由彩票销售机构根据彩票发行机构的要求和本地实际情况决定，要制定全面细致的销售工作方案，切实加强安全管理。同时，彩票销售机构要充分尊重彩票代销者的意愿，不得强行要求销售。
四、彩票发行机构、彩票销售机构要妥善保管休市前形成的销售数据，确保数据安全；充分利用休市间隙对彩票销售系统及设备进行调整和维护，为休市结束后的彩票销售活动做好准备。
特此公告。
财政部
2017年1月3日
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
徐新压哨报复动作染红
辽粤赛后记录台起冲突
欧洲杯抽签：英格兰碰贝尔
伯恩茅斯2-1曼联
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
