[巴甲]足球预测分析：瓦斯科达伽马vs弗拉门戈
开赛时间：北京时间7月9日05：00
猎球者分析
瓦斯科达伽马
巴甲联赛本赛季共有20支球队参加，采取双循环得分制的比赛形势，最后按照积分的多少排定名次，前三名将直接参加下赛季的南美解放者杯小组赛，4-6名获得南美解放者杯的参赛资格，7-10名参加南美俱乐部杯，而最后四名的球队将会降入下赛季的巴乙联赛。
瓦斯科达伽马上赛季巴乙联赛38轮战罢，19胜8平11负，积65分排在联赛第三的位置，以5分的优势成功晋级本赛季的巴甲联赛。
瓦斯科达伽马新赛季11轮联赛战罢，5胜1平5负打进15球丢22球，积16分排在联赛第9的位置，是巴甲联赛目前为止丢球最多的球队之一。
瓦斯科达伽马最近主场战绩出色，最近3轮联赛主场保持连胜，并且这3场比赛球队一共只让对手打进了1粒进球，有两场都能够零封对手，防守端发挥稳定。
瓦斯科达伽马上一轮联赛客场面对科里蒂巴，上半场21分钟塔雷斯率先帮助球队取得领先，并将领先优势保持到了下半场。下半场易边再战，67分钟对手将比分扳平，88分钟对手再入一球将比分反超。好在伤停补时阶段瓦格纳帮助球队绝平比赛。最终客场作战的瓦斯科达伽马2：2战平对手，结束了之前联赛客场的4连败。
历史战绩方面，瓦斯科达伽马最近6次面对弗拉门戈2胜3平1负占据优势，其中球队3次主场面对对手保持不败，并且3场比赛球队都能够零封对手，防守端发挥稳定。
弗拉门戈
弗拉门戈上赛季巴甲联赛38轮战罢，20胜11平7负，打进52球丢35球，排在积分榜第3的位置，以较大的优势获得了本赛季南美解放者杯小组赛的资格。
弗拉门戈新赛季11轮联赛战罢，5胜5平1负打进18球丢8球，积20分排在联赛第3的位置，是巴甲联赛目前为止丢球第2少的球队之一。
弗拉门戈最近战绩出色，最近5场比赛保持连胜，并且这5场比赛有4场都能打进至少两粒进球，同时有3场都能够零封对手后，攻守两端都有不错的发挥。
弗拉门戈上一轮联赛主场面对圣保罗，上半场38分钟格雷罗率先帮助球队打破僵局，42分钟迭戈再入一球将比分扩大。而带着两球优势进入下半场之后，两支球队都没能再次取得进球。最终主场作战的弗拉门戈2：0战胜对手，整场比赛只给了对手一次射正球门的机会，防守端发挥稳定。
弗拉门戈在周中还进行了南美俱乐部杯第二轮首回合的比赛，该场比赛客场作战的弗拉门戈最终5：2大胜对手，基本提前晋级下一轮，这对于球队的自信心与士气来说都是极大的提升。
猎球者数据
瓦斯科达伽马
球队最近7轮联赛主场赢下了其中6场。
球队最近7轮联赛主场有6场都以1球的净胜球取胜。
弗拉门戈
球队最近3轮联赛保持连胜。
球队最近3次客场面对瓦斯科达伽马都没能取得进球。
（小编：猎球者-尼想）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
