冷热指数：大热必死？冷热分布一目了然
基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
粉色数字代表该选项投注过热。
戈里察大热难胜
戈里察是斯洛文尼亚联赛亚军，欧联资格赛首回合客场2-0轻取亚美尼亚球队希拉克，本轮坐镇主场受到彩民过分高看，投注偏差高达19个点，为本期足彩最热场次，亚盘开出半/一低水只会进一步造热上盘，必防戈里察爆冷不胜。科克城和普罗夫首回合均在客场取得2球优势，本轮回到主场热度仍偏高，好在澳彩均以一球超低水受注，风险控制到位可以作胆使用。
多姆扎和萨工人首轮均在主场取胜且零封对手，本轮只需一场平局或者小比分失利都有希望晋级下一轮，两支主队弗罗拉和泽塔近期表现都不俗，因此主队不败广受关注，而客胜成为受到彩民忽视的选项，但两场都开出客让平/半盘面，正路选择客队不败相对稳妥。萨工人一场客胜赔率大幅抬升，相比之下多姆扎更值得信任。利耶帕和奥匹亚首轮都在客场失利，本轮回到主场志在翻盘，然而两场比赛投注心理都偏向客队，尤其利耶帕一场冷热客胜赔低至2.96，超三成彩民看好十字军能够客场双杀对手，而主胜投注相比欧赔低了18个点，但两场澳彩均开出一球低水，主胜仍为首选，大单防平足够。
塞伊奈VS雷克雅、卡潘VS波青年，两场比赛对阵双方都是势均力敌，首回合交锋也是难分伯仲，因此两场平局投注相对较热，不过从欧赔来看两场比赛平赔也是本期最低的，平局不能轻易排除。索斯基首回合主场3-1轻取苏捷斯，本轮作客平局受到过度关注，而主胜相对受冷落，客胜投注处在合理范围之内，上盘不热的情况下亚盘均开出客让半/一高水，盘面较深能够有效阻击上盘投注，小单可博索斯基客场再胜。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
