“直通好莱坞·新星大赛”是怀揣表演梦想的新人通向好莱坞国际舞台的一次绝佳机会。线上将由微博亿万粉丝和专家评委投票，评选出全国50强，线下举行全国总决赛，全程网络直播一起见证15位未来好莱坞之星的诞生。
今晚节目将在17:54播出。今晚节目精彩内容有： 今日关注：七月电影市场新片扎堆 古天乐 景甜 张靓颖打响宣传战 今日片场：赵丽颖带伤拍摄“我们的中国梦”公益片 今日国际：“直通好莱坞”聚焦《神偷奶爸》系列成功之道 欢迎到时收看！ ​
——网罗国际影讯，聚焦行业动态。电影频道主播连线北美影市专家，深度解析一周好莱坞热点，带您轻松快速了解北美影坛动态。“星战韩•索罗外传”临时更换导演引发外界关注，卢卡斯影业“换帅风波”震惊好莱坞，更多热点点击下方视频观看吧！[色][色][色]
​
《神偷奶爸3》登顶全球票房 “小黄人”征服观众——《神偷奶爸3》上周末以1.71亿美元的成绩登顶全球票房，其中影片在海外市场斩获9560万美元，北美本土也收获了7540万美元。而在新开画的46个海外市场中，《神偷奶爸3》就拿到了44个票房冠军。目前该片的全球累计票房已经达到1.92亿美元。 ​
今晚节目将在117:43播出。今晚节目精彩内容有： 今日特别关注：“封号风波”后娱乐八卦自媒体何去何从  今日发布：葛优携喜剧片《断片之险途夺宝》回归贺岁档 今日国际：“直通好莱坞”聚焦好莱坞临时换导演事件 欢迎到时收看！ ​
好莱坞明星齐聚托尼奖 凯文•史派西大玩分身术——上周日，第71届托尼奖颁奖礼如期到来。虽然是话剧和音乐剧的最高奖项，但凯文•史派西、斯嘉丽•约翰逊和奥兰多•布鲁姆等多位好莱坞明星的盛装亮相，让这里更像是电影人聚会。其中凯文•史派西更是大玩分身术，他不仅要担任 ​
汤姆•克鲁斯：从国民偶像到不老男神——今年北美暑期档可以说是男神扎堆儿，“杰克船长”约翰尼•德普开着“黑珍珠号”还没走远，“阿汤哥”汤姆•克鲁斯就带着《新木乃伊》毁天灭地而来。今天的直通好莱坞，我们就把目标锁定影坛的不老男神汤姆•克鲁斯。
​
直通好莱坞：北美专家总结好莱坞一周大事件
.
[神马] ​
直通好莱坞：好莱坞电影营销观察——网罗国际影讯，聚焦行业动态。《中国电影报道》特别推出“直通好莱坞”版块。每周一的节目中，电影频道主播都会连线北美影市专家，深度解析一周好莱坞热点，带您轻松快速了解北美影坛动态。
.
[笑cry] ​
[色] 直通好莱坞：“金刚狼3”R级上映 依然势不可挡——网罗国际影讯，聚焦行业动态。《中国电影报道》特别推出“直通好莱坞”版块。今天我将连线北美影市专家，深度解析一周好莱坞热点，带您轻松快速了解北美影坛动
. ​
[舔屏] 直通好莱坞：万达收购好莱坞公司告吹 ——网罗国际影讯，聚焦行业动态。《中国电影报道》特别推出“直通好莱坞”版块。电影频道主播会连线北美影市专家，深度解析一周好莱坞热点，带您轻松快速了解北美影坛动态。
. ​
资料：直通好莱坞·新星大赛-活动介绍
选定的新星，将有机会与好莱坞明星共同参演《终极任务》
资料：直通好莱坞新星大赛主办方-七星电影
资料：直通好莱坞新星大赛特别合作-骏友俱乐部
资料：直通好莱坞新星大赛联合主办方-网红学院
资料：直通好莱坞·新星大赛-活动介绍
资料：直通好莱坞新星大赛主办方-七星电影
资料：直通好莱坞新星大赛特别合作-骏友俱乐部
资料：直通好莱坞新星大赛联合主办方-网红学院
选定的新星，将有机会与好莱坞明星共同参演《终极任务》
