11月27日，李某某强奸案二审驳回上诉维持原判。李某某10年；王某(成年人)12年；魏某(兄)4年；张某3年缓5年；魏某(弟)3年缓3年…
[
][
][
]
[
]
[
][
][
]
[
]
魏某律师
李在珂
李家律师
兰和律师
第一任律师：袁诚惠
第二任律师：薛振源
家庭顾问：兰和律师
第三任律师：陈枢
第四任律师：张起淮
第四任律师：李肖霖
位于大兴区团河地区的北京未成年犯管教所是北京市惟一一所关押改造未成年犯的刑罚执行机关，如果李某某在北京服刑，服刑地点将在此地。而在他18周岁后，因余刑在2年以上，会转送监狱、劳改队关押改造。在服刑期间，李某某可以继续学业，而李某某的母亲梦鸽和父亲李双江，只要会见手续齐全，不论上班还是下班，不论是工作日还是双休日，均可以顺利在未成年犯管教所见到自己的孩子。
此外，2013年北京成立未成年服刑人员成长指导中心，属全国首家。以帮助服刑人员纠正思想和行为偏差、重塑价值观和人生目标、规划服刑生活和刑释后的职业发展路径。李天一如果在北京服刑，将会得到全国第一家未成年服刑人员成长指导中心的帮助。
根据我国《监狱法》第七十五条，对未成年犯执行刑罚应当以教育改造为主。未成年犯的劳动，应当符合未成年人的特点，以学习文化和生产技能为主。监狱应当配合国家、社会、学校等教育机构，为未成年犯接受义务教育提供必要的条件。
根据《预防未成年人犯罪法》第三十八条 未成年人因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的父母或者其他监护人严加管教；在必要的时候，也可以由政府依法收容教养。
第三十九条 未成年人在被收容教养期间，执行机关应当保证其继续接受文化知识、法律知识或者职业技术教育；对没有完成义务教育的未成年人，执行机关应当保证其继续接受义务教育。
未成年犯管教所除有与监狱、劳动改造管教队基本相同的设置外，还要教研机构，配备教师。未成年犯管教的门口由两扇大铁门组成，里面的围墙有五米多高，而且还有电网连着。光进去就通过了三道门。门高高的，上面是一触即发的高压电线。个个地方都有360度摄像头。还有24小时带枪的武警。手机、相机一律不能带进监区。少年犯进来后，完全是军事化管理，一个星期就要把叠被子的基本功练好。刚刚进所的少年犯，要接受三个月的军训才能编入各个中队。
可以有，而且值得一提的是，就在今年(2013年)5月，北京市监狱管理局与北京团市委联合组建了北京市未成年服刑人员成长指导中心，地点就设在大兴区团河地区的北京市未成年犯管教，此类中心在全国尚属首家。
这一中心就是针对未成年服刑人员心智不成熟、部分人员缺少家庭关爱的现象而成立的，下设中心联络部、警官妈妈工作室、职业技能培训部、生活保障部、行为训导部、文化修养部等六个部门，并在全市各押犯单位设立服刑人员成长指导室，系统开展服刑人员的教育矫治。
少年犯已满18周岁、余刑在2年以上的，会转送监狱、劳改队关押改造。
梦鸽表示希望社会能够宽容其儿，毕竟他还是个未成年人，希望将来他的人生还可以有一个新的生存空间。
李双江采访时曾说：“孩子总归学不坏，因为我们所给他的东西都是正面的东西……舍不得打孩子，还没有打，自己的眼泪先掉下来了。有时真想打，但不能打，就吓唬一下。”
轮奸：又称为集体强奸，是指二人以上违背受害者意愿，强行发生的性行为。 轮奸是属于强奸罪的范畴，附属于强奸罪，作为强奸罪的加重情节予以规定。
李天一目前尚未满18岁，法律上对于这一年龄的犯罪嫌疑人会从轻或者减轻处罚。但其因寻衅滋事罪被收容教养1年这一“前科”，会影响法官量刑判断，不过影响不会太直接，因为这是一种行政决定，不会被认定为累犯。
第二百三十六条　强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；
（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；
（三）在公共场所当众强奸妇女的；
（四）二人以上轮奸的；
（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。
生命就像是个轮回，在不经意间描绘出了人生的轨迹……，那些曾经在为我们展现最绚烂瞬间的人们，如今已经渐渐退居幕后，而他们的子女则似有指引，冥冥中续写着父辈、母辈的神采……[
]
宋佳与女儿楚楚
宋丹丹和儿子巴图
李小璐和妈妈
申军谊和女儿
