9月3日，舒淇冯德伦宣布结婚，并拍摄了一组甜蜜的婚纱照，一直没有正式承认恋情的两位一宣布就放闪，婚纱照中两人相当甜蜜。据香港媒体报道，两人将在布拉格举行婚礼。
视频：舒淇冯德伦婚房曝光 网友称豪宅中的战斗机
爆料称婚房面积约为235平方米，价值估约1500万人民币。
视频：冯德伦布拉格赶回港 与舒淇度婚后首个中秋
视频：冯太舒淇婚后首现身  未戴婚戒闻老公甜笑
赵薇表示“他俩属于那种不给任何铺垫、直接给你结果的”
爆料称婚房面积约为235平方米，价值估约1500万人民币。
赵薇表示“他俩属于那种不给任何铺垫、直接给你结果的”
留言“终于放一天假，就让我在床上懒一天吧！p.s.自拍”
谢霆锋禁止舒淇品尝油炸食品“乖，你要调理身体。”
杨祐宁晒和舒淇合影，冯德伦转发连发几个“晕”的表情。
只在两个人的世界，甜蜜得让人羡慕。这是爱情的样子。
舒淇冯德伦婚纱照曝光，两个人相识20年，舒淇没有怀孕
视频：舒淇冯德伦婚房曝光 网友称豪宅中的战斗机
视频：冯德伦布拉格赶回港 与舒淇度婚后首个中秋
视频：冯太舒淇婚后首现身  未戴婚戒闻老公甜笑
视频：冯德伦舒淇相处有道 男方私下享受被管束
视频：蒋欣谈舒淇结婚自己也很开心 婚姻不将就
自从冯德伦和舒淇结婚，感觉俩人就分不开了，这次冯德伦上节目黑脸，是不是又和舒淇有关啊，感觉好好奇，静等爆料！
​
【專訪】MilkX 承啟未來－
．完備時刻PERFECT MOMENT 被楊祐寧喻為「舒琪與馮德倫定情之作」的《俠盜聯盟》，他說：「當然最有趣的部分就是馮德倫跟舒淇結婚這件事，他們兩夫妻就是以欺負我為樂，調侃我、跟我玩或是糟蹋我之類的，過程真的很有趣。」  楊祐寧在這一兩年中，幾乎與景仰的演藝圈 ​
