第68届美国电视黄金时段艾美奖将于美国当地时间9月18日晚在洛杉矶颁奖。
金球奖已经过去了一天，除了“虫贱世纪大合体”和“梅姨和川普互怼”之外，抖森也意外成了焦点，这又是怎么一回事呢。
收视人数超2000万，收视率达5.6，是近三年最好的一次
梅姨在金球奖的发言引起很大反响，却意外引发格斗界怒批
随着金球奖重要性增加，它获得了尊重，还提升了品味。
川普反呛梅姨是好莱坞最被高估的演员，是希拉里的马屁精
金球奖已经过去了一天，除了“虫贱世纪大合体”和“梅姨和川普互怼”之外，抖森也意外成了焦点，这又是怎么一回事呢。
收视人数超2000万，收视率达5.6，是近三年最好的一次
梅姨在金球奖的发言引起很大反响，却意外引发格斗界怒批
随着金球奖重要性增加，它获得了尊重，还提升了品味。
川普反呛梅姨是好莱坞最被高估的演员，是希拉里的马屁精
《爱乐之城》大赢，7个提名全中，《月光男孩》夺剧情类最佳影片；抖森凭《夜班经理》夺限定剧视帝。
伊莎贝尔凭《她》获剧情类电影最佳女主角
唐纳德·格洛弗斩获喜剧类剧集最佳男主角
石头姐凭《爱乐之城》获喜剧类最佳女主
卡西·阿弗莱克获剧情片最佳男主角
视频：贾老板携娇妻杰西卡贝尔金球奖红毯大秀恩爱
视频：米歇尔·威廉姆斯亮相金球奖红毯
视频：卡西·阿弗莱克获剧情类电影最佳男主角
视频：埃文·蕾切尔·伍德亮相金球奖红毯
视频：老牌男星休-格兰特亮相金球奖红毯
今年金球奖各种先锋突进，不禁要问，金球君你肿么了？
本届金球奖你印象深刻的是？
因为这首歌还得到了第二年金球奖“最佳电影原创歌曲”的提名：英文版的《花木兰》主题曲Reflection-ChristinaAguilera你有听过英文版的主题曲吗……歌手ChristinaAguilera用高音“E”音阶折服了观众的心 ​
两位主持人蒂娜·菲（TinaFey）和艾米·波勒（AmyPoehler）也开始忙碌起来：她们准备得如何呢！因为今年她们还要主持金球奖的颁奖典礼，【第71届金球奖颁奖典礼宣传片】随着金球奖提名的揭晓。下面这则金球奖宣传片将告诉你 ​
干爹：“儿子不哭，他罗只要欧洲杯没拿冠军，金球奖还是你的～”哦不对我怎么可以败RP…梅西肯定能拿金球奖！ ​
奥斯卡从不说谎 炫技的长镜头 飞驰的语速 过山车一般的情节 还有背景挥之不去的酷到无法自拔的鼓点 配乐只得了个金球奖提名真是可惜 光剧本就足足够看的 演技根本不用多说 长镜头会成为教科书案例 但绝不仅有长镜头的技巧配进教科书 爱德华太有魅力 备粉中。。—————鸟人
​
好评如潮！所以你要奋斗一生；即将中国上映！获选多家媒体“年度最佳动画”、③当眼泪流尽的时候；影片全球票房出色！并荣获金球奖最佳动画/歌曲2大提名[mk拜年] ​
干爹：“儿子不哭，他罗只要欧洲杯没拿冠军，金球奖还是你的～”哦不对我怎么可以败RP…梅西肯定能拿金球奖！ ​
韩国“百想艺术大赏”素有“韩国金球奖”之称，《拥抱太阳的月亮》获最佳戏剧、最佳男演员、最佳男、女新人等共项提名，但唯独最佳女演员的提名落空，据报道，女主韩佳人演技遭诟病，指“比童星差”，演她小时候的童星金有贞都入围最佳女新人，韩佳人却一项也没有入围，烂演技获“官方认定”。 ​
摩根·弗里曼（Morgan Freeman），1937年6月1日出生于美国田纳西州，美国演员、导演。 1967年，弗里曼出演百老汇歌舞剧《我爱红娘》。1987年，弗里曼凭借在《黑狱风云》中的表演获得了当年奥斯卡最佳男配角和金球奖最佳男配角的两项提名。1989年，他凭借着在《为戴西小姐开车》中的忠厚诚实、善良勇敢的 ​
因为今年她们还要主持金球奖的颁奖典礼！有一天你会发现，两位主持人蒂娜·菲（TinaFey）和艾米·波勒（AmyPoehler）也开始忙碌起来。
​
尽管2017年的金球奖评选还有几个月的时间，但是《马卡报》已经迫不及待的表示，金球奖已经是C罗的囊中之物了，他将会顺利举起个人第5座金球奖奖杯。  　　《马卡报》指出，C罗在上个赛季的表现是现象级的，这样的表现足够让他C罗称为今年金球奖获奖的最大热 ​
熟透了的大大获奥斯卡、金球奖等多项大奖的佳作影片《海边的曼彻斯特》告诉我们生活本就如此，让伤痛成为过往，带着坚强继续走下去。。。
​
金球奖大赢家《爱乐之城》内地正式定档2月14日情人节公映！有IMAX2D版！[心][转发][心][心] ​
东俯147
《爱乐之城》七连冠[哆啦A梦吃惊]七提七中！[鼓掌] ​
遇事不钻牛角尖。你虽然知道结局……心也舒坦，《今日语录》：没有任何煽情段落，尤其后半部分。只用真实打动你……【金球奖最佳剧情片提名电影《菲利普船长》】今年看到的最好的美国主流电影了：愁也一天；整部电影……
​
经典回顾：梅西五夺金球奖创造历史
​
梅西踢飞的这个点球，有可能踢飞的是一个欧冠冠军和一个金球奖，唉。 ​
因为这首歌还得到了第二年金球奖“最佳电影原创歌曲”的提名、歌手ChristinaAguilera用高音“E”音阶折服了观众的心！英文版的《花木兰》主题曲Reflection-ChristinaAguilera你有听过英文版的主题曲吗 ​
干爹：“儿子不哭，他罗只要欧洲杯没拿冠军，金球奖还是你的～”哦不对我怎么可以败…梅西肯定能拿金球奖！ ​
记得一句话。影片全球票房出色：并荣获金球奖最佳动画/歌曲2大提名…… ​
简直佩服得无话可说、那五只永远都在给我们带来正能量、超好的剧本：结局过分棒。《伤心的人别听慢歌》正式版五月天；并获金球奖最佳男配角，给我们勇气、很喜欢五月天的歌。原来诺叔在《搏击俱乐部》之前就曾经分裂过一次[km冷]
​
