纽约当地时间1月19日，警方公布消息，中国著名脱口秀演员周立波与另一名男子在纽约长岛被捕，警方从车上搜出枪支和可卡因。记者向纽约警察局确认，周立波及唐爽被捕的消息属实。案件将于纽约时间20日上午10点（即北京时间20日晚11点）第一次开庭。
周立波缴纳5000美元保释金后，在夫人和律师陪同下离开。
“不能确定能不能算‘毒品’，就算是，也不是他的。”
周立波未回答是否涉毒，同时强调：“这把枪是合法的。”
周立波对记者说：“本来就没有事情，明天会更好。”
周立波被控非法持有管制药物、非法持有武器等四项罪名。
周立波已缴纳保释金并当场离开法庭，下次开庭9日进行。
总领馆密切关注案件进展，及时向中国公民提供领事协助。
案件将于纽约20日上午10点（北京20日晚11点）第一次开庭
早在2009年，前妻张洁就曾爆料波周立波有四年吸毒史
1月20日，曝主持人周立波长岛被捕，因搜出枪支及可卡因
周立波涉嫌非法携枪和持毒案审讯延期至4月，控罪不变。
26日，周立波再次发布微博直指网友，并回应此前争议。
周立波缴纳5000美元保释金后，在夫人和律师陪同下离开。
“不能确定能不能算‘毒品’，就算是，也不是他的。”
周立波未回答是否涉毒，同时强调：“这把枪是合法的。”
周立波涉嫌非法携枪和持毒案审讯延期至4月，控罪不变。
26日，周立波再次发布微博直指网友，并回应此前争议。
周立波缴纳5000美元保释金后，在夫人和律师陪同下离开。
“不能确定能不能算‘毒品’，就算是，也不是他的。”
周立波未回答是否涉毒，同时强调：“这把枪是合法的。”
视频-
再发文怼律师：终于有人要告我了！
#秒拍说晚安 ​
【周立波未出席第三次庭审，4项罪名将由大陪审团决议】美国当地时间6月9日，周立波在美开车携带枪支毒品案在纽约进行三审，周立波本人并未出庭，且前两次庭审时陪伴其左右的律师也没有出现，而是换了两位新律师与法官进行交谈。腾讯娱乐特约律师刘龙珠分析，之所以换律师，极有可能是因为 ​
2017年1月19日，周立波在长岛被捕，被警察搜出枪支和可卡因。1月20日，周立波保释。这件事也抢占了国内各大新闻的头条。 该案近期将在美国开庭，律师认为：如果周立波认罪，可能会判刑1至3年，如果不认罪，最少可能获牢刑3至5年，最多可能41年！有网友说那只是他想定居美国的套路而已！  ...  ​
发表了博文《周立波老婆居然是亿万富豪，难怪买翡翠时毫不手软》周立波美国被捕的消息炒的沸沸扬扬，但之后缴纳保释金后离庭，在妻子胡洁的陪伴下挽着手现身，面带笑容。老公遇难，妻子能在第一时间就进行有效的救援
​
周立波被捕直播 美甲可爱图片
又酷又温柔 ​
周立[汗]波被捕， ​
别看平时闹
[熊猫]得欢，小心秋后拉清单。 ​
周立波即使认罪也未完，“刘绿尸”风波待续 2017-06-13   快转发 2017年初的娱乐圈特大头条，因为“持枪涉毒”的被捕事件就这样被周立波抢去了。2017年6月9号的三审即将开庭，众多网友已开始围观助兴。￼ 离“持枪涉毒”案开庭还有两天，具体的案情及结果将会揭晓公布于众。但，即使该案件有了判定结果 ​
"今年1月19日，周立波与友人唐爽在纽约被捕，以涉嫌非法持有武器、管制药物等四项罪名被起诉。"
​
【周立波旧案未结，又添新官司】今年1月19日，周立波在纽约被捕，以涉嫌非法持有武器、管制药物等四项罪名被起诉，美国当地时间6月9日，周立波携带枪支毒品案在纽约三审。而在前一天，美国华人律师刘某某正式向洛杉矶县法庭提交诉讼，控告周立波诽谤、精神伤害，并索赔1000万美元。  ​
