“Twins LOL世界巡回演唱会”即将登陆内地三城，包括9月3日深圳站，9月17日佛山站以及9月24日上海站。Twins将在演唱会现场演唱陪伴一代人青春的经典曲目，与观众一起回顾成立15年来走过的动人瞬间。
新曲由林俊杰作曲，黄伟文填词，并且歌名长达十二个字。
Twins将在上海站上首次演唱由林俊杰作曲的全新国语歌。
相比于年初的香港站，内地几场演唱会舞台升级美轮美奂。
TWINS巡演上海站9月24日开启，内地舞台花重金重新打造。
阿SA发布一段Twins巡演排练视频，和伴舞一起大跳舞蹈。
Twins巡演将于24日登陆上海，与歌迷一同回溯青春记忆。
“Twins LOL 巡回演唱会”上海站将于9月24日登陆上海
Twins演唱会前晚在广州举行，庆祝组合成立十五周年。
出道已经有15年，Twins友谊的巨轮依然好好地“开着”。
5月21日，Twins将举行“LOL”世界巡回演唱会广州站。
七月最值得期待的音乐盛典和群星演唱会重磅归来，还记得2016金曲大赏的这些精彩瞬间吗？[并不简单]
炫酷唱跳，Twins
青春动感，
嘻哈尬舞
7月19日
全程独家直播 ，今年你又期待见到哪些歌手呢？
​
广州站过去一个月了，到底下一站LOL巡演会去到哪一个内地城市呢？需要小编给点提示大家吗？[doge][doge][doge] 据说Twins之前是没有去过这个城市开唱的喔~你们觉得会是哪里呢？[二哈][二哈][二哈]
​
[心]
【图片】[2017.06.27] 田馥甄与小猪、小羊合照  图片转自 脸书专页 The Twins Chelsea & Jesper ​
