和明星对话，很多时候有趣之处并不在于他告诉你什么，而在于他不愿意说什么。对于李敏镐而言，有三个话题是禁忌：脸肿、恋情和入伍。
和明星对话，很多时候有趣之处并不在于他告诉你什么，而在于他不愿意说什么。对于李敏镐而言，有三个话题是禁忌：脸肿、恋情和入伍。
但其实，所谓的禁忌也可能只是宣传团队给明星画下的条条框框，在和小浪的对话中，李敏镐主动说起了“入伍”一事，他的泰然自若倒是和宣传团队的如临大敌形成了鲜明对比。
想在韩星身上挖料，对于中国媒体来说可谓Mission Impossible。首先要审提纲删去半数问题，此为第一关；其次宣传团队在一旁“虎视眈眈”，随时准备打断一切临场添加的危险问题；最后还有一道关卡是翻译，一些有趣但有挑战的问题往往就被拒绝翻译了。这些复杂的与宣传团队和翻译的沟通环节有时候甚至要在采访中进行，鉴于语言不通，对面的敏镐欧巴有时候也懵了。听说李敏镐是一个回答敏感问题的小能手，实在是分外遗憾没能听到他四两拨千斤的回答呢。
但是，小浪怎么可能放出一篇没料的稿子呢！八卦的小浪和聪明的李敏镐之间也是有默契存在的好么！话说采访之前，某粉丝为支持李敏镐入伍直播剃光头，提纲上的相关问题被幸运地保留了，小浪还被告知李敏镐本人特意强调希望对这个问题做出公开回应，本意是不要对粉丝们的生活造成影响，real贴心！
李敏镐告诉我们，入伍的时间计划目前暂未确定，等那时候粉丝的头发应该已经长出来了。听到欧巴主动提起入伍参军，小浪那个惊喜啊！因为在采访之前，小浪被严令禁止提“入伍”两字，否则采访就要即时取消的。“得寸进尺”的小浪继续发问——入伍后担心粉丝们换老公吗?——李敏镐给出了一个文艺的答案：虽然也有过担心，但人生就是一本书，还在继续书写ing,每一章每一页的过程比结果更重要。
多么圈粉的答案！情商和智慧就在这一刻闪现了呀。话说李敏镐有多聪明？《赏金猎人》同组的吴千语也跟我们透露了一个小八卦，李敏镐在片场就是一个小逗比，大家喜欢逗他说中文“李敏镐很笨”，虽然语言不通，但李敏镐却从不上当。
本次小浪还贴心准备了粉丝提问时间，我们从一两千条粉丝提问中精选出20条有意思、无节操、脑洞大开的问题，不过最后只有四题过审，被翻牌子的粉丝记得撒花！
最后考一下大家，对入伍问题都没有拒绝的李敏镐对哪一题说了“无可奉告”？往下看吧。
新浪娱乐：
其实没有太大的不同，因为现场的整个制作环境和制作过程都差不多的，但是这是我的首部中韩合拍片，在现场可能语言环境有点不一样，其实大同小异。
新浪娱乐：
其实一直有很多人会问，什么时候拍中国的作品，粉丝也问什么时候拍中国电影。其实比原先的计划感觉稍微有点远了，但是等于是把一直以来想的计划实现了而已。
新浪娱乐：
其实像《继承者们》里面金叹比较调皮的魅力有体现在这个里面，还有在《城市猎人》中的李润成也有一部分融入在这个角色，好像都有那么点相像。
新浪娱乐：
有比较大的动作戏，所以还是蛮累身体。戏里的五个角色都有不同的个性和分工，李山这个角色主要是用身体去打斗，耍三节棍。现场准备得比较充分，没有受伤。
新浪娱乐：
我觉得唐嫣性格特别活泼，是很乐观很正面的一个人。性格上我们两个还蛮像的，两个人经常一起交流，拍摄现场也很融洽。
新浪娱乐：
戏里没有强调两个人之间很深的感情，是有点好感、心动的感觉。
新浪娱乐：
他演戏的经验比我丰富，时间也比较久，就是我的前辈，年纪也是比我年长一些。他各方面都体现出特别专业的一面，包括我们这次导演是韩国导演，所以可能在沟通上本来应该是存在一些障碍的，但是语言沟通方面钟汉良大哥也处理得比较好。而且他在准备每一场戏的时候，准备的过程也特别值得学习，他是一位值得学习的、榜样式的人物。
新浪娱乐：
没有PK过，我就觉得钟汉良比我帅。
新浪娱乐：
其实两个人私底下聊的还不多，因为现场我们都会聊关于作品的东西，因为我对中国的拍摄环境还是比较生疏。我们的话题就会围绕这方面做一些沟通，比如我可能会说我们韩国是这样这样拍，他会告诉我中国怎么样。
新浪娱乐：
其实之前我不是那种特别注重护肤的人。但现在觉得应该要进行适当的一些管理，也没有什么特别的方法，只是注重平时的洁面，还有睡觉前敷一些补水的面膜就可以。而且尽量不要让自己受到太多压力，因为这个会体现在皮肤上面。其实你的身体和精神上面都要健康，才会保持更好的皮肤的状态。我想建议大家如果要护肤的话，首先要有好的心态，还有多去运动。
新浪娱乐：
我还没有了解过，中国通常都会怎么做？
新浪娱乐：
（不可思异脸）（脑补os：本宝宝不相信，小浪你估计在坑我）我跟钟汉良大哥商量一下。
新浪娱乐：
无可奉告（羞涩脸+小傲娇）。
新浪娱乐：
其实想法是有的，但是现在再拍摄作品可能没有那么多时间和精力去参加，可能会有一些难度。
新浪娱乐：
除了那次以外，在另外的节目里面她还经常提我，特别特别感谢他们。但是那次之后就没有跟他们有太多私底下交流的机会。
新浪娱乐：
我应该不会很开心，我应该是受不了的。
新浪娱乐：
首先最近的是平川冬奥会，所以想让大家更多去关注这个。本身我自己是没有办法去参加冬奥会的，所以想让大家多知道一下，我自己会更加关注这个活动。就从很小的细节上尽到微薄的责任。
新浪娱乐：
喜欢球类的运动，夏天还比较喜欢冲浪，冬天的话喜欢滑雪。
新浪娱乐：
我想推荐济州岛，因为那边空气特别棒。其实去旅游的话，你去某个城市旅游也很不错，但是对我来说旅游的意义在于休息，如果要想好好休息的话去济州岛还蛮适合的。
新浪娱乐：
其实我很想去中国的其它地方，因为我经常来中国，但是都围绕着上海、北京、广州这种城市去工作。所以还没有去过别的地方，我也想选择中国大众经常去旅游的胜地去玩一下。
新浪娱乐：
会把自己掩护好（偷笑）。
新浪娱乐：
就是开玩笑，见到现场的工作人员的时候就说，傻瓜傻瓜，就一直聊着，就好玩儿嘛。
新浪娱乐：
对啊，他们也这样。台词里面还记得一句中文，就是“等一下，我觉得不对劲”。
新浪娱乐：
唐嫣（小浪仿佛看到了微微的坏笑哦）。
新浪娱乐：
学舞蹈比较难。
新浪娱乐：
这个太难了吧。香菜吧（一脸的生无可恋）。
新浪娱乐：
不是所有的都吃。借这个机会想跟粉丝说一下，他们经常会送很多的糖，现在已经堆的太多了，所以糖果就暂时到此为止吧，我的牙齿都烂掉了。
新浪娱乐：
在那种特别的日子里，希望粉丝朋友会去照顾需要帮助的那些人，给他们赠送一些物品，就做一些这样有意义的事情，我的粉丝朋友是充满爱心的。
新浪娱乐：
我通过报道也看到了。粉丝们很用心，我感觉到了，所以很感谢，也很感动。但是其实当兵的具体计划时间还没有定，所以等到真的去当兵的时候，那个粉丝朋友的头发也长差不多了，应该也长出来一点了。
新浪娱乐：
我觉得很庆幸、很感激的一个部分是，我作为演员对一些人可以有帮助、可以鼓励他们，给他们提供一些能量，或者是对他们生活有提升的作用，这是特别有意义的一件事情。所以以后我也会通过各种好的作品，我得到了多少爱，我会尽量去回馈他们对我的喜爱。
新浪娱乐：
其实也不是说完全没有想过，但是如果把我自己比作一本书的话，我这本书还没有完成，是正在谱写的过程当中。可能这个书的结局会怎么样，谁都不知道。但是这个谱写的每一章，每一页，这个过程我相信会被大家所记住。而且为了让大家喜欢这本书，我会更加努力去完成，这是我的责任、我的义务。但是对于这个最终的结果不会太刻意去在乎。
