2017京演之夜奥林匹克公园夏季音乐季将于6月9日至12日连办四场主题音乐会，包括两场交响音乐会、一场现代民族音乐会和一场综艺演出。届时，周涛将担任奥林匹克夏季音乐季总导演和前两场交响音乐会的主持人，北京交响乐团将携手著名小提琴演奏家吕思清、青年钢琴家吴牧野，女高音歌唱家吴碧霞、王莉，男高音歌唱家王传越等一同参与现场表演。
阿鲁阿卓受邀献唱《美丽中国》和《在那遥远的地方》。
视频：2017奥林匹克公园音乐季《青春舞曲》
视频：2017奥林匹克公园音乐季演绎《新编十面埋伏》
视频：奥林匹克公园音乐季《山丹丹开花红艳艳》
视频：奥林匹克公园音乐季之湖南民歌《浏阳河》
阿鲁阿卓受邀献唱《美丽中国》和《在那遥远的地方》。
演出让民族音乐以时尚、现代的姿态呈现在了舞台上。
前央视主持人周涛不仅出任总导演，还担纲主持工作。
周涛表示，深入另一工种的幕后也意味着接受另一种压力。
周涛坐阵奥林匹克演出季总导演事必躬亲，邀众好友助阵。
第三场演出《土地的吟诵》在奥林匹克公园开演，为了老少皆宜，这次演出精心编配，以新颖的演奏让中国的民族音乐以时尚、现代的姿态呈现在舞台上。
第二届奥林匹克公园夏季音乐季于6月9日在国家体育馆拉开帷幕，这是前央视主持人周涛加盟北京演艺集团后接手的首个大型演出项目。宫德辉/摄影
周涛在奥林匹克音乐季担任导演，相比于身处电视台直面收视率，周涛表示，深入另一工种的幕后也意味着接受另一种压力，但她也不会放下主持的老本行。
视频：2017奥林匹克公园音乐季《青春舞曲》
视频：2017奥林匹克公园音乐季演绎《新编十面埋伏》
视频：奥林匹克公园音乐季《山丹丹开花红艳艳》
视频：奥林匹克公园音乐季之湖南民歌《浏阳河》
视频：周涛执导音乐季欲打造文化品牌
把周总撩妹的“哇哦”剪了三个音频，本来想做信息提示音的，剪的时候听多了就不想用了[允悲][允悲]  “哇哦”链接：
密码：6je7  九号的图修好了【虽然技术不咋好但我绝对是首页最勤快儿的[笑而不语]  6.9北汽卫蓝·京演之夜奥林匹克公园夏季音乐季 链 ​
蜜桃期刊内页刊第三期上线[并不简单] 蜜桃期刊带您全程回顾京演夏季音乐季[酷] 有你们一起前行我很幸运 我也是[爱你] (ps:请广大迷妹们下载原图，用手机横屏观看体验最佳哦[鼓掌]) 蜜桃期刊搞事编辑部为您比心[爱你] 此处艾特官博[爱你]
​
傍晚，奥林匹克公园沐浴在余晖的彩霞中，那种说不出的和谐使六月里的夕照格外恬静优美。鸟巢、水立方在树木、花草、河流的衬托下更醒目。此刻我们来了这里，陶醉在“2017奥林匹克公园夏季音乐季京演之夜”，伴着他的魅力到来……
你在台上唱《鸿雁》，我在台下跳鸿雁，你 ​
