第36届香港电影金像奖颁奖典礼于4月9日在香港文化中心举行。惠英红击败周冬雨，第三次拿下影后，金燕玲第四次夺下最佳女配
林家栋的感受“这么多年，这些朋友都很紧张我的发展。”
林家栋把角色的阴狠毒辣、狡诈多疑都诠释得淋漓尽致。
“我也懂得要顺着时势。我其实不好胜，但是我要强。”
曾志伟暗讽姜皓文？谭咏麟：我也有收看，不认为是暗讽。
金像奖的三次封后，她都拿到自己当时最需要的“认可”。
林家栋的感受“这么多年，这些朋友都很紧张我的发展。”
林家栋把角色的阴狠毒辣、狡诈多疑都诠释得淋漓尽致。
“我也懂得要顺着时势。我其实不好胜，但是我要强。”
曾志伟暗讽姜皓文？谭咏麟：我也有收看，不认为是暗讽。
金像奖的三次封后，她都拿到自己当时最需要的“认可”。
杨千嬅紫发红唇亮相金像奖。
金像奖上失掉最佳女主角的周冬雨不失意，合影章子怡、赵薇，也有好友窦靖童等陪伴。
章子怡一身黑裙现场亮相颁布最佳女主角奖，尽显优雅大气，她说：“刚刚在后台，我大女儿说，妈妈你快点颁奖，我也想知道是谁得。”
第36届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，各大奖项纷纷出炉。
章子怡、赵薇、周冬雨、窦靖童、林允、春夏、张雨绮等亮相红毯，来看看视频动图下他们的可爱模样，除了更生动外，谁的颜值经住考验?
视频：第36届金像奖致敬已故的电影工作者
视频：金像奖颁奖礼关淑怡翻唱《无敌》
视频：惠英红获36届金像奖最佳女主角
视频：《三打白骨精》获36届金像奖最佳服装造型
视频：《一路顺风》获36届金像奖最佳两岸华语电影
香港新生代导演显然更容易融入内地的生活和资本市场。
看完两人着装对比照的网友发现，二人完全是神同步。
无论是林家栋的苦尽甘来，还是惠英红的爆冷取胜，这一代香港老戏骨在本届金像奖上的集体获胜，固然令人击节喝彩，但终究也成为港片后续无人的铁证。
《一念无明》虽然失之重要奖项，但它带来最地道的港味。
对于本届金像奖的奖项归属你认为
你最难忘的环节是？
你对谁的发言印象最深？
如何看待香港电影金像奖？
【香港史诗级黑帮巨作《跛豪》】本片被誉为港版《教父》，紧扣时代背景，以大毒枭吴锡豪为原型，深入展示了当时整个社会现状的同时，也为毒枭立传。获得了第11届香港电影金像奖最佳影片奖，1991年上映，至今仍然是香港华语电影票房排行榜前30。 ​​​​
1954年4月7日，著名影视明星成龙出生于香港。他以主演惊险动作电影为主，其中主演的《警察故事》便获得了香港电影金像奖最佳故事片奖。其与周星驰和周润发并称“双周一成”，意为香港电影票房的保证。2009年刘媛媛和成龙一起走进录音间，开始录制一首为国庆献礼的歌曲《国家》。 ​
最后真心对你的：其中主演的《警察故事》便获得了香港电影金像奖最佳故事片奖！到处是朋友；只有一个：我们不能在叹息声中虚度光阴；一定要培养出一个知己。不要以为你有多么八面玲珑。----致青春语录。我们不能容忍青春在我们手中白白流逝：2009年刘媛媛和成龙一起走进录音间！
​
wangyej2017
星星][星星][星星][半星]，
由首获
影帝提名的
、曾志伟、金燕玲及方皓玟联袂主演的金像奖大热影片《一念无明》4月7日即将上映！谁没有和亲人发生过爱恨纠缠、做出艰难的决定呢？但爱和责任，还是可以来救赎一切。电影由新晋导演黄进执导，故事 ​
《哈姆雷特》是被搬上银幕次数最多的一部：在莎士比亚的戏剧中、1949年3月30日，而由英国莎剧之王劳伦斯-奥利弗自任制片！最佳男主角大奖：由英国兰克--双城公司出品的黑白影片《王子复仇记》获得1948年度第21届奥斯卡金像奖的最佳影片 ​
【不拼演技拼珠宝，春夏、周冬雨、马思纯，谁的品位更胜一筹？】2016年4月，香港电影金像奖最佳女主角颁给了大陆一位90后——年仅23岁的春夏。7个月后，台湾电影金马奖产生了历史上首对双影后，24岁的周冬雨和28岁的马思纯凭借电影《七月与安生》夺得最佳女主角奖项。（分享自：爱奇艺泡泡圈） ​
【钟汉良，担任第45届国际艾美奖评委】钟汉良作为国际艾美奖评委出席。【国际艾美奖】是被誉为“世界广播电视业界的奥斯卡金像奖”的艾美奖的一个重要组成部分，在上世... 原文：
（分享自
） ​
李光耀执导……黄晓明等主演的电影《暴疯语》发布主题曲MV、刘青云。该歌曲由陈奕迅演唱：入围第34届香港电影金像奖最佳原创电影歌曲。尔冬升担任监制和编剧。 ​
第88届奥斯卡金像奖 最佳动画短片(提名)《桑杰的超级战队》，豆瓣评价为他山之石下，不变的欧美文化想象力，且看会结出怎样的果实吧！[熊猫]
​
尔冬升担任监制和编剧、李光耀执导，刘青云、黄晓明等主演的电影《暴疯语》发布主题曲MV。该歌曲由陈奕迅演唱，入围第34届香港电影金像奖最佳原创电影歌曲。
​
