在《盗墓笔记》原著小说里，主人公吴邪人称“小三爷”，经营着西泠印社边祖传的“吴山居”——这是一家传说中的古董店，《盗墓笔记》的宏大故事便起源于这家小小的店铺里。店里有一本爷爷留下的毕生手记，还有数不尽指向新的冒险之旅的奇珍异宝。
因此，当不久前电影《盗墓笔记》上映之际，媒体报道北京真的开了一家“吴山居分号”时，稻米（《盗墓笔记》粉丝）们都沸腾了！就像去年万人共赴长白山“迎接张起灵”一样，许多书迷表示，说什么也得去趟北京膜拜一番呀。
而在一些旁观的电影从业者眼中看来，这家店铺的开张，是一次打破次元壁的电影营销手段。
我们遂开始好奇：这家店究竟在哪儿？《盗墓笔记》中的宝贝会受到怎样的待遇？这些仿真道具用什么做的？店老板，这位现实版的“三叔”又是一个怎样的人呢？
带着这些疑问，小浪决定在非活动宣传期时来一次“突袭”，看看这家“吴山居分号”究竟是个什么来头。
“吴山居分号”不难找，就在潘家园古玩城B座。一间二三十平米的小铺子，一上三楼迎面就能看个通透。这家店铺本来的名字是“观音堂”，只不过《盗墓笔 记》宣传方将活动举办地和器具展览地选在了这家店里。换句话说，原来“吴山居分号”不是从无到有全新开张的，而是将《盗墓笔记》品牌无缝植入到一家早就真 实存在的古董店里。
7月底这里曾举办了一场盛大的“吴山居分号开业庆典”，上百名媒体记者和书迷闻讯而来，把古玩城两层楼挤得水泄不 通。当天古玩城大门口还铺上了红地毯，摆起了一长溜花篮，邀请片中三叔的扮演者王景春前来剪彩，还安排了舞狮表演，给大家分发红包，场面阔气，热闹非凡。 不知道的，真会以为这里新开了一家财力雄厚的新铺子。
当天展出的宝贝都有什么呢？有鲁殇王的铁面生面具，有张起灵那把重达80公斤的黑金古刀，有吴邪的退敌神器铜萧，有为震慑盗墓贼而生的欢喜佛雕像，有暗藏长生秘诀的24铜片，有神秘莫测的青铜计时器……
看过电影的观众，应该已经跟这些神奇的宝贝打过照面了。
但是呢，以上都是半个月前开业活动时期的情形。下面我们把时间轴调到现在，替外地的稻米们先探探路，看看平时真实的“吴山居分号”什么样。
演员王景春当然不会真的跟演艺生涯告别，跑到潘家园来当掌柜。“观音堂”这家店铺的真正主人叫张国生，是一位身形瘦削、花白胡子的老者，其家族自上世纪 八十年代便开始从事古玩经营业务，他本人也入行三十余年，开店十五六年。从古玩行业经验来说，怕是不输《盗墓笔记》里的三叔吴三省的。
张国生年轻时曾在北京琉璃厂工作，同时也继承了家族的古玩买卖，经由供职于北影厂的家人介绍，跟不少演艺圈人有过接触。香港导演李翰祥从他这里买过画片， 几位主持界大佬也时常光临他的店铺。这回《盗墓笔记》宣传方找到他，也是熟人介绍的关系。除了借用他的店铺举办“开业庆典”活动以外，《盗墓笔记》的相关 物件将在他的店里持续陈设一个月。大约一个星期之后，“吴山居分号”恐怕就要悄悄关张了。
小浪实地探访“吴山居分号”时，距离开业庆典活动已经过去两个星期，经营情况已经大不同。走进店铺倒是可以看到“盗墓笔记”、“吴山居分号”两块牌匾挂 在最显眼的位置，但其他“宝物”都已经被从柜台上撤下，堆放在角落的纸盒箱里。见有人来访，张国生热情地将宝贝们都拿出来展示。
掂了掂闷油瓶的“黑金古刀”，意外发现特别轻。“木头做的啦！”张国生道。“都是他们剧组的道具，不是真的古董，所有加在一起还没我这根拐杖值钱”，他大笑说。
“现在很少有人来了，但是一两个星期前找到这的年轻人特别多，好多还是专程从邯郸，从吉林坐火车来的。他们都想买这些东西，但是主办方一件都不让卖，我只负责保管。”张国生说。
小浪注意到，门口“吴山居分号”牌匾的下方，还立着两块二维码的小牌子，上面分别有淘宝和《盗墓笔记》某牛奶赞助商的LOGO。
再仔细看，“吴山居分号”这几个字也是打印的，并非毛笔所写。“它这牌匾下面挡的可是范增的字啊！”张国生移开“吴山居分号”牌匾给我们看，大书法家范增的真迹一露，品质高下一目了然。
小浪又好奇地看了看“观音堂”里其他的真正的古董，从战国的到清朝的，佛像、牌匾、屏风、字画、玉佩、皇帝诏书、四合院拆下的石墩、清朝大臣穿的隔热马褂等古玩林林总总，不一而足，价钱从几千至数百万不等。
“现在懂的人不多了，店里生意不好做”，张国生说。我们试图找到一两位真正的古董买家评价一下《盗墓笔记》这些道具的仿真度（基本都是木制、塑料制品，所以也无须甄别真假了……），但偌大的商城内竟一个顾客也没找到。
“吴山居分号”探访结束，结论已经显而易见啦：这并不是一家真正的古董店，只是电影宣传方想出的一个跨界创意，一个营销手段。去到店里，书迷们并不能买到真正的古玩，甚至也买不到那些仿真的道具。
因小说而喜欢上古玩的年轻人，和京城真正的古玩“老炮儿”们相比，到底还是两个八竿子打不着的群体啊。
但既然连小浪在内的观众都能信以为真并且慕名找到这里，说明宣传方这次策划的营销事件是成功的，让书里的二次元店铺穿透次元壁，呈现在三次元的世界里，令人叫绝。
那么如果下次还有类似策划，能不能准备得再充分一点？比如把“吴山居分号”做成一个真正的古玩实体店铺，同时在线上提供详尽的说明和预览，让书迷、影迷、古玩爱好者都能买到他们想要的宝贝，而不是来了只能看看塑料做的道具。
《盗墓笔记》上映8天，票房已经超过7.5亿，想必良好的话题效应没少为票房助力。还是要感谢一下《盗墓笔记》，让小浪这样平时从不了解古玩的人也开了 开眼——尽管距离专业领域还差十万八千里，但至少在踏进“吴山居分号”的某个瞬间，仿佛穿越时空和三叔、小三爷、王胖子他们欢快相见了呢！（何小沁/文 夏祺/摄影）
每一种“姿势”都是一次你从未涉及过的新鲜角度，在这里我们只关注新鲜、好玩、有趣、泛娱乐话题。我们的口号是，新浪娱乐“涨姿势周刊”栏目带你360度涨姿势！
