《北京遇上西雅图之不二情书》由第一部原班人马薛晓路执导，汤唯、吴秀波主演，讲述全新故事。已于2016年4月29日上映。
《北西2》中饰演奶奶的吴彦姝与观众分享拍戏趣事及感悟
实质是一个特别中产阶级、“一二线城市”趣味的电影
片方公布影片片段，令片中感人至深的教堂婚礼戏份曝光
《北西2》仅用6天就超越前作《北西》用时两个月的成绩。
当她回归影坛，我们究竟应该期待，还是为她捏一把汗？
《北西2》中饰演奶奶的吴彦姝与观众分享拍戏趣事及感悟
实质是一个特别中产阶级、“一二线城市”趣味的电影
片方公布影片片段，令片中感人至深的教堂婚礼戏份曝光
《北西2》仅用6天就超越前作《北西》用时两个月的成绩。
当她回归影坛，我们究竟应该期待，还是为她捏一把汗？
视频：李健《北西2》主题曲MV《等我遇见你》
视频：《北京遇上西雅图2》终极预告
视频：《北京遇上西雅图2》汤唯主题曲MV
视频：《北京遇上西雅图之不二情书》观影调查
视频：《北西2》不二之选预告 曝明星阵容
《北京遇上西雅图之不二情书》在清华大学举行首映会。
汤唯和吴秀波登封面，时隔3年两人再度携手演绎荧屏CP。
实质是一个特别中产阶级、“一二线城市”趣味的电影
捕捉了看似可以煽动观众的故事，却对细节和逻辑无能为力
如何把好思路和好创意执行成一部好电影，考查的还是编剧
它拿这么一本爱书人的圣经生生附会出一段爱情故事。
活到了什么岁数，遇见过多少人，仍可怀着一颗纯真赤子心
金佛山，真的是一块福地。 山下是古香古色的天星小镇，仿佛隐居于丛山之间，雨后更是透着一股清新的气息。 山上是云海之巅，绕着盘山公路，坐着索道穿越云层，才能到达的世外之地。到了金佛山，才发现原来《北京遇上西雅图》2也在这里取景拍摄
​
唯爱19：北京遇上西雅图2改编，出国打工女的爱情故事
​
《北京遇上西雅图2之不二情书》中的年度最佳表白，看这段的时候哭了，这是应该就是爱情最好的模样吧[心]
​
近日，有网友在国外机场偶遇前去看秀的汤唯，
除了接机人员，汤唯只身一人没有携带任何工作人员。还记得 Power姐当年在伦敦，也刚好偶遇汤唯在地铁口拍摄
，忍不住叫了一声，永远无法忘记汤唯当时的回眸一笑。[微风][微风]
​
大概都是寂寞的人，所以才会“多此一举”地去回应，邮寄书的过程中夹杂着只言片语，多了之后，开始好奇，了解，到依赖。 两个人，并没有见过面，我不认识她身边的人，她也不认识我身边的人，彼此当初倾诉的对象，也是因为“多此一举”的回应，所以两个 ​
