2016年，几乎每个月都有几部韩国导演执导的电影上映，从4月的《我的新野蛮女友》《梦想合伙人》到暑期档的《黑粉》《赏金猎人》，全部难逃评分未达及格线、票房低于片方期待值的命运。今年最卖座的韩国导演作品《赏金猎人》刚迈过两亿大关，而3年前的中韩合拍片《分手合约》就已经达到了近两亿的票房。黎明主演，林大雄执导的《不速之客》票房甚至不足400万。
从2014年，中国广电总局和韩国文化体育观光部签署了一份《中韩电影合拍协议》，中韩合拍片在中韩两国都享受“国产片”待遇之后，大批韩国导演被当做优秀人才“引进”国内，2016年正是他们的项目收割的时候。然而，这样一份“成绩单”确实不尽人意。
影片扑街是否应该归咎于韩国导演？中国片方对邀请韩国导演持怎样的态度？韩国导演为何会选择来华？新浪娱乐本期有料对话《在世界中心呼唤爱》导演郭在容、《梦想合伙人》导演张太维、《我的新野蛮女友》导演赵根植，以及《所以和黑粉结婚了》《在世界中心呼唤爱》的中国片方，说说韩国导演进军 中国“成绩单”背后的故事。
2014年，《中韩电影合拍协议》的签署，掀起了一股韩国导演远赴中国拍片的热潮，中国片方对韩国导演献出了极大的热情。在《我的新野蛮女友》的导演赵根植看来，2014年是中韩合作的分水岭，《协议》给韩国导演们指明了一条新的康庄大路。
那一年，《夏有乔木雅望天堂》定下了吴亦凡+韩庚的豪华阵容；7月，《来自星星的你》导演张太维在中国召开发布会，称将进军中国拍摄浪漫爱情喜剧；同样是7月，韩国电影振兴委员会主办了中韩影人交流会，张哲秀、梁宇皙、曹义锡等在韩国拍过卖座佳片的导演纷纷参与了合拍项目的洽谈，张哲秀当时已经定下了《蜜月酒店》这个项目。
中国片方看重一些韩导旧作品在华的影响力，韩导则看到了中国市场的机会，加上政策驱动，双方一拍而合。就这样，一批韩国导演被当做优秀人才挺进中国，也被当时的中国业界寄予厚望，希望他们能将韩国的专业带到中国，给中国影坛注入一笔新鲜血液。
2014年4月，张太维第一次来到中国。
两个月前刚播完的《来自星星的你》给他带来的影响是立竿见影的，《星你》红了之后，很多投资方想找张太维拍电影，其中大部分都是中国人。初来中国的张太维被吓了一大跳，因为中国每年上映的影片数量、电影院和银幕数，都是韩国的10倍。在他心中激荡了20多年的电影梦就要在这个广阔的舞台上实现了。
20多年前，张太维进入SBS电视台做电视剧导演时，终极目标就是成为电影导演。张太维此前认识不少韩国的电影导演或者制片人，始终没有得到他梦寐以求的机会。
“一年在韩国可能会拍很多电影，如果有60部电影的话，光导演就有100多位，里面还有做的非常好的大导演，所以给新人的机会就更少了。” 加上在韩国，电视剧导演和电影导演之间泾渭分明，几乎没有跨过去的可能。张太维透露，从电视剧导演转型成电影导演的，近十年来只有一人成功。
另一方面，SBS电视台的导演就像普通的上班族，很多导演成为职工后，不敢离开这个有可能为自己养老的电视台。张太维在SBS时，一般一年制作一部电视剧，做完有一到两个月的休息时间，然后开始聊新的项目。除了每月的工资，像《来自星星的你》这样的好项目还会给他带来分红。
接到中国片方的邀约后，张太维经历了一番激烈的思想挣扎，但决定在一瞬间就做了出来。他最终办理了停薪留职，虽不算辞职，对于他而言也算没有退路了，“我等于是出来干一番自己的事业了，我已经过了一条无法再回去的江了。”
中国，不仅为张太维提供了一个成功转型的机会，还为他提供了更高的收入，更为他打开了一个更开阔也更宽容的市场。张太维表示，在韩国如果一个导演的作品失败了，至少有三年得不到任何再拍片的机会，运气好的话三年后还能重新来过。然而中国却允许失败一次再爬起来。
郭在容来中国的境况大不同。
2001年凭借一部《我的野蛮女友》在整个亚洲市场打响知名度后，郭在容多年来一直在中日韩三国拍片，十分高产。早在2006年和2008年，郭在容就以编剧的身份与刘伟强、徐克合作，创作了《雏菊》《女人不坏》。
郭在容第一次以导演身份参与中韩合拍项目，是2012年的《杨贵妃》。众所周知，那是一次失败的合作。当时传言郭在容被女主角赶回韩国。郭在容则解释称，剧本不断改动令他无法忍受。
《杨贵妃》没有完成，但郭在容通过这个项目认识了天悦东方CEO林正豪。2014年林正豪担任制片人的《我的早更女友》成为郭在容在中国的首部导演作品。即将上映的《在世界中心呼唤爱》同样是林正豪制片的项目。
在《我的野蛮女友》的加持下，郭在容表示自己一直不缺戏拍，《在世界中心呼唤爱》却是他十年前就想做的故事。当时，郭在容在日本看了原版小说，就特别想做一个电影，并且写了剧本。因为各种原因搁置后，是中国为他提供了另一个机会。2014年，找上门的中国片方看到他在这类故事上的处理能力，助他实现了这个十年前的梦想。
对于郭在容这种量级的导演，中国市场已经不仅是拍戏的机会，更有拍到好项目的机会。郭在容坦言，“中国有点像好莱坞”，各国导演都爱来中国。
在2016年，两年前立项的那批野蛮生长的电影们终于迎来收割的季节。凭借《伟大的隐藏者》在韩国屡创票房纪录的张哲秀，拍了一部《蜜月酒店杀人事件》，今年5月27日悄无声息地上线了，最后仅有761万票房；张太维执导的《梦想合伙人》虽然最终斩获8100万，但对于姚晨+唐嫣+郝蕾+李晨+郭富城的卡司来说，这样的票房战绩远低于预期，3.9分的豆瓣评分又印证了口碑的溃败。
在今年的暑期档，作为中韩合作的代表，《所以…和黑粉结婚了》《赏金猎人》上映两周，目前票房基本定格在8000万和2亿，豆瓣评分则低于及格的6分。
两部作品上映之前，新浪娱乐曾想就“中韩合作”这个话题和两个片方聊一聊，令人意外的是，在韩国导演大举进军中国的今天，“中韩合作”竟逐渐成为一个“禁忌”的话题。
《黑粉》投资方博纳影业的副总裁丁一岚明确表示：“我们在宣传中有意地去韩国化，落点还是在片子本身。”而《赏金猎人》的片方拒绝了新浪娱乐聊中韩合作的采访需求，只透露“公司目前对《赏金》的宣传方向不让强调合拍片”。
这种避之不谈的态度与两年前相比可谓大相径庭。
几部作品接连扑街带来了负面影响，“中韩合作”一度成为网友心中的“烂片”标签。不过，《黑粉》和《赏金猎人》两部电影的导演在中国毫无名气，本身难以构成卖点，不提及倒也在情理之中——
如果仅搜索中文网页，我们难以寻见《黑粉》的导演金帝荣此前执导的作品，丁一岚透露，金帝荣之前拍过两三部作品，他首先是以编剧的身份参与《黑粉》，而这次之所以能成为《黑粉》的导演，也是制片人决定的。
《赏金猎人》的导演申太罗2005年才涉足商业片领域，除了《赏金猎人》之外仅有4部长片电影作品在手，他拍摄的《脑电波》《我的特工女友》《车警官》等几部电影在中国也可谓没有影响力。同理还有今年4月上映的《不速之客》和《我的新野蛮女友》，前者的导演林大雄能拿得出手的作品几乎就是一部《老师的恩惠》，而后者的导演赵根植入行近20年，作品寥寥无几。
2014年的韩导热，并未因这样一份成绩单和一个尴尬的局面收尾。
据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的郭在容已有一部爱情片的项目运作，他将合作《失恋33天》的编剧鲍鲸鲸，执导《叫醒爱情》，初步预定2020年上映。
《梦想合伙人》还未上映时，张太维透露投资方已经和他着手做一部新项目了，将是一部结合奇幻、动作、爱情三种元素的电影。但在《梦想合伙人》上映后，市场似乎没有想象中宽容，新浪娱乐了解到，张太维依旧中韩两国来回跑，但目前并没有正在进行中的中国电影项目，只有一部名叫《夏至未至》的电视剧，导演栏标注着他的名字。
作品票房不好，口碑差，不可能只是导演的原因，还有项目本身、团队合作等。但导演直接承担了这份压力。
“这么多作品失败了，我觉得首先不能归结给韩国人，中国公司自己要反思一下，因为你们选择题材本身就有问题，加上剧本有问题，导致整体操作上也有一定的问题。今天就算不是韩国导演，中国导演拍也一样失败。”
面对这份尴尬的成绩单，被我们问到“片子不好是否应该怪罪韩国导演”时，《分手合约》出品方宸铭传媒的董事长董宸辰这么说道。
作为一部经典电影的续篇，《我的新野蛮女友》取得这样口碑、票房失利的成绩，导演赵根植其实深知这部戏剧本层面的大问题。当时还处在宣传期的赵根植毫不犹豫地说出了大实话，《我的新野蛮女友》放到他面前时，制片人已经完成了策划和故事大纲，“我之后也跟一些作家还有合作方经过协调，最后组成了这个故事，这个剧本其实不是我喜欢的方向，但是大家努力一起协商的结果。”
这也是《我的野蛮女友》导演郭在容拒绝执导续集的原因。郭在容告诉新浪娱乐：“当时制片方是自己模仿我当年的剧本去写了《野蛮女友2》的剧本，然后拿到我面前说，已经写了剧本了，你来拍吧，我当时就不高兴，毕竟这是我拍的一个经典的电影，他们拷贝了、模仿了，我就不想接。而且剧本写得非常的不好。假如当时他们从剧本阶段就来找我，我可能会考虑当续集的导演。”
两个导演说出的是一个问题——在中国项目里，制片人权力极大，给导演的发挥空间很小，有时演员的地位甚至也能超然于导演之上。董宸辰直言：“演员在韩国的话语权是没有那么强势，在现场最高的领袖是导演，演员一定是听导演的。”
同时，在董宸辰眼里，现在市场上有大量公司本身不具备开发项目的能力，就贸然押宝在韩国导演身上。这些公司不明白如何将韩国导演和中国团队的组合作用发挥到最大化，对于一些曾经拍出好作品的韩国导演，他们看到的只是这些作品的光环，而不研究导演真正擅长什么。一些片方甚至请韩国导演来拍摄自己公司不擅长的类型，完全放手交给韩国导演来做，最后拍出了一种不伦不类的片子。
有的项目制片人、演员都来管，有的项目各方撒手啥都不管。来华多年的郭在容早就看透了，如今的中国影市很像2003年左右的韩国市场，有很多其他行业的人纷纷涌入电影业，有钱人多了，投资电影的多了，但真正懂行的人很少，这不是一个好现象。
“所以韩国导演到中国来工作方式就不适应，一些导演总是按照韩国的方式去做，最后失败的还蛮多的，我刚开始也是碰了很多壁，按照韩国的方式去做，在中国是吃不开的。”
工作上的差异，加上语言、文化的不同，自然会影响到电影的品质和票房。现在来华的导演，有的像金帝荣一样带来自己的摄影团队和灯光团队，还能得心应手的完成工作。但有些导演是孤身一人来华，用的所有的全是中国班底，出现水土不服是意料之中的事。
不过，如果说《梦想合伙人》故事的失利，是因为导演太不了解中国，张太维可能会觉得有点冤枉。在一众进军中国的韩国导演中，张太维是最积极融入中国的一位。有一段时间，张太维每天早上起来的第一件事情就是去上中文辅导班。
《梦想合伙人》是他和出品方做了大量调查而完成的剧本，“我们做了很多很多调查，包括08年奥运会之后一些女性是怎么取得成功，所以把这个故事大纲写出来就花了三到四个月，更不用说去写那些细节了，最后这个剧本的完成时间就花了一年，还请了韩国和中国的编剧们一起修改。”
即使像博纳影业这样的片方在宣传营销中明确了“去韩国化”，依旧会在制作层面肯定韩国导演的能力。
当时金帝荣刚来中国拍戏时，博纳影业的副总裁丁一岚曾去剧组探班，“我看了一上午觉得他一点问题都没有，非常流畅，知道自己要什么。”不过，最让丁一岚惊讶的是，《黑粉》最终成片90多分钟，而金帝荣拍回来的素材就是120分钟，不像很多中国导演会临场发挥加戏，往往拿回4小时的素材，“现在中国导演专业化的素养不够，但韩国导演就非常职业化，完成度非常高。”
丁一岚认为，中国内地之前一直在学习香港电影的工业化流程，实际上，韩国电影在工业化水准上是高于香港的，这也是中国电影人需要从韩国团队身上取经的原因。至少，内地导演里罕有人会选择将自己经营成某种类型片的导演，在这个意义上，韩国导演在类型片上的经验的确是中国电影市场的有益补充。
即将在8月上映的电影《在世界中心呼唤爱》坚定地打出韩国导演这张牌，因为这部戏的导演是曾打造《我的野蛮女友》的郭在容。《在世界中心呼唤爱》这部纯爱片由擅长爱情片的郭在容来执导，被认为是再合适不过的决定。
中国片方和韩国导演合作最多的是韩导们擅长的爱情片和悬疑片两大类型。郭在容也告诉我们，“邀请我的中国片方蛮多的，有让我做导演的，还有让我做监制的，大部分都是像《我的野蛮女友》一样的爱情故事。”
不管怎样，在未来一段时间，可以想见，这种互相需求的关系还会存在。（京雅/文）
《娱乐有料》是承载新浪娱乐媒体价值的另一档深度栏目，主要方向是深度调查，创刊于2013年，每周一期。娱乐有料的内容有三个亮点类型：第一个，是娱乐产业第一手信息的重点挖掘，比如电影局打击偷漏瞒票房等，我们还于2015年中独家揭秘电影产业发行黑幕，此选题影响力延续至今；第二个是数据化解析模式，我们会利用微博数据、全网络数据以及与其他产品合作的数据，解读娱乐产业，比如2014年中我们用数据解读TFBOYS粉丝构成，2015年11月我们用数据分析三匹黑马电影的属性；第三个是娱乐圈内好玩有趣的领域调查，比如粉丝撕战经纪人调查、电影圈金融玩法起底等。
