12月6日，罗晋发微博：“我的肩膀永远是你的依靠！亲爱的你，生日快乐@唐嫣​”，随后唐嫣转发：缘来是你。两人多次传出绯闻，此番选在唐嫣生日当天公开恋情。
唐嫣的工作人员表示俩人是在拍摄《锦绣》期间确认关系。
罗晋为唐嫣庆生：我的肩膀永远是你的依靠，生日快乐！
新浪娱乐联系到唐嫣方，对方表示两人确实公开恋情。
嫣与罗晋在拍摄间隙，确实亲密牵手，让人难分戏里戏外。
仙剑四美终结篇之唐嫣脱单，留守儿童胡歌微博再沦陷。
视频：罗晋已获准岳父母肯定 唐嫣称现在很幸福
刚公开恋情的罗晋唐嫣更当台“撒狗粮”，成为红毯焦点。
才公的恋情的唐嫣虽然墨镜遮面，但依然难掩甜蜜笑容。
视频：曝唐嫣罗晋明年3月意大利完婚 回应称假的
罗晋方否认婚期，表示配图的时间只是工作人员随手一笔。
刚公开恋情的罗晋唐嫣更当台“撒狗粮”，成为红毯焦点。
罗晋方否认婚期，表示配图的时间只是工作人员随手一笔。
对于此前盛传的怀孕一说，唐嫣方：没有打算马上要孩子。
唐嫣获得微博提及量、互动量双冠，爱慕值也高居第四名。
昨日，借唐嫣生日之机，罗晋在12：06发微博为唐嫣庆生。
才公的恋情的唐嫣虽然墨镜遮面，但依然难掩甜蜜笑容。
唐嫣出道多年，因剧结缘的绯闻男友个个都是大帅哥。
罗晋、唐嫣公开恋情，两人同框旧照，眼里都是爱。
唐嫣生日的当天罗晋为其庆生，唐嫣甜蜜转发，恋情公开
视频：罗晋已获准岳父母肯定 唐嫣称现在很幸福
视频：曝唐嫣罗晋明年3月意大利完婚 回应称假的
视频：安以轩登顶热搜一脸懵 称我在家啃大闸蟹
视频：唐嫣罗晋恋情公开 曾四度饰演情侣终成正果
视频：唐嫣关注育儿账号？回应称没有怀孕！
