4月19日17点18分著名越剧表演艺术家徐玉兰因病于华东医院逝世，享年96岁。徐玉兰，国家级非物质文化遗产项目“越剧”代表性传承人，1933年入新登的东安舞台科班学花旦，后改老生。代表作有《北地王》《西厢记》《春香传》《红楼梦》《追鱼》《西园记》等。4月25日，著名越剧表演艺术家徐玉兰的追思会在上海举行。
一代宗师徐玉兰的人生，要给她“划重点”，哪里说起。
徐玉兰，富阳新登人，是老一辈人眼里永远的“贾宝玉”。
送别永远的“宝哥哥”徐玉兰
90多岁的戏剧表演艺术家王文娟老师难掩悲痛，几度落泪。
视频：王文娟出席徐玉兰追思会 难掩悲痛之情
一代宗师徐玉兰的人生，要给她“划重点”，哪里说起。
徐玉兰，富阳新登人，是老一辈人眼里永远的“贾宝玉”。
送别永远的“宝哥哥”徐玉兰
90多岁的戏剧表演艺术家王文娟老师难掩悲痛，几度落泪。
越剧表演家徐玉兰病逝，曾感慨自己把爱好和事业相结合。
追思会现场，众人默哀以示悼念，上海越剧团领导致悼词，徐玉兰儿子致答谢词。
4月25日，著名越剧表演艺术家徐玉兰的追思会在上海举行，戏剧表演艺术家王文娟出席，现场难掩悲痛之情，几度落泪。
4月25日，著名越剧表演艺术家徐玉兰的追思会在上海举办。
4月19日17点18分著名越剧表演艺术家徐玉兰因病于华东医院逝世，享年96岁。
视频：王文娟出席徐玉兰追思会 难掩悲痛之情
视频：著名越剧表演艺术家徐玉兰追思会
视频：越剧贾宝玉扮演者徐玉兰去世 越剧院将办追思会
视频：著名越剧表演艺术家徐玉兰去世 享年96岁
[不要] 哆哆醉咪 浅浅跳诛仙台视频
越剧艺术家徐玉兰去世 小宋佳 ​
哆哆醉咪 浅浅跳诛仙台视频
越剧艺术家徐玉兰去世 小宋佳[花心] ​
[鼓掌] 地下车库在线 帅m
越剧艺术家徐玉兰去世 同志资源视频 太阳之力资源 ​
