断舍离了前情旧债，找到了家的归宿，“将来”虽“路远”却也露出了美好的小苗头，就连失联了几十集的味觉都回来了，在这样一片还算令人舒心的聚合中，《好先生》收官了。
在近期的几部国剧中，不走傻白甜路子、不卖廉价情怀、演员演技不忽悠、整体制作还挺有范儿的《好先生》还算是出挑之作。虽然其剧情总体来看并不足够抓人，但因着“极限”CP的预热，《好先生》的网络热度倒也局部high了不少。
小浪认为，《好先生》是一部在形式与风格上很有突破性的作品，闪回的双线叙事结构一改国产都市剧类型上的板结，角色的言行以及极具象征意味的隐喻又带着几分电视剧中很少得见的黑色幽默的荒诞。影像呈现有格调，演员表演也基本在线，《好先生》想向着国剧“精品配置”发力，但略为遗憾的是，如此逼格的包装还是难逃国产剧拖沓的旧坑，剧情推进缓慢bug又多，反倒是萝莉大叔、综艺番外分去了观众更多的注意力。
[
]
你觉得《好先生》如何？
长的就有钱是种什么体验？网友：这就是中国老板标准的长相。王耀庆几乎包办了热播剧霸道总裁角色，光看他的脸和气场，当初在电视剧《小爸爸》中饰演夏天的舅舅，私人飞机，房车，酒店包场。在《好先生》中身家过亿，拥有游艇，西餐厅，项目工程随随便便几个亿，迷之感觉他就有这个实力。你觉得呢？ ​
之艺兴印象  《好先生》导演张晓波：艺兴有表演天分，因为我认为他有这方面的天分，我认为艺兴会走的很远的一个演员。 导演还分享了拍餐厅被打戏份的趣事。 原视频：￼网页链接  ​​​
夜深走波
福楼咖啡夏季新菜，从披萨🍕开始的一系列硬菜。法式烩鸭腿无腥，轻松脱骨轻飘果香，海鲜饭下料特足，鳗鱼&三文鱼&扇贝&淡菜煎过，不免与西班牙式的鲜相较，多一些焦糖甜似乎更讨巧。惠灵顿夫妇是重头戏，好先生(酥皮牛里脊配鹅肝和黑椒汁)好太太(酥皮三文鱼配蛋黄奶油汁)，叫花鸡盐 ​
EXO在电视剧中的“女朋友”，哪一对最让你满意？ 1.《纯情》 D.O.金所炫 2.《步步惊心：丽》边伯贤Z.HERA 3.《老九门》张艺兴袁冰妍 4.《好先生》张艺兴关晓彤 5.《巧克力银行》 KAI朴恩彬 6.《所以,和黑粉结婚了》朴灿烈袁姗姗 7.《长寿商会》朴灿烈文佳英 ​
【小天使打包】 给乖乖转评的宝贝们一些福利 [喵喵][喵喵]是给转评宝宝的  不是给白拿的[并不简单] 补一些失效链接以及没发过的  160413薇姿活动96p
160413乐视生态共享之夜111p
160426极限挑战发布会43p
160519好先生发布会326  ​
2016.05.19  每日文娱播报
采访    兴：《每日文娱播报》的观众朋友们大家好 我是张艺兴  问：你太主动了 还没还有介绍  兴：原来是这样啊~ 问：太可爱了   问：欢迎艺兴 因为是老朋友了 所以打招呼都很主动 在你心中好先生的标准是什么样的？ 兴：好先生就是好男人嘛（唱）好男人不会让心 ​
（来自
）APP下载地址：
​
不知为何，老爷合作过的CP里，最萌这一对，萌了好久，迟迟不愿出坑，以至于看
两人再度同框时（图9），总想把甘敬移走，原谅我中“艾信”毒太深[允悲][允悲]。所以老爷，何时有缘同万万
再合作一回呢，“艾信党”一直在期待[笑cry][笑cry]
​
如果，和前任分手，你觉得删除所有联系方式有没有必要？还是别刻意的删除，然后坦坦荡荡各自安好？请把你的观点和看法留在
，我想看到你们的想法[作揖] 另外，好先生在
送出一首歌给你们，祝你们天天开心，今晚不谈儿女情长，不谈风花雪月，各位晚 ​
（来自
）APP下载地址：
​
$弘信电子 sz300657$  多的不说了，准备迎接次新盛宴[鲜花][鲜花] ​
幸福 源自于内心的一种感觉 从来不是因为你拥有的多少 而是 与已拥有中 是否感知到了快乐 感知到了丰盈而满足 只有自身优雅了 才会有最好的状态去成就事物的完美 学会在尘世里 做那最幸福的自己 ​
（来自
）APP下载地址：
​
$上证指数 sh000001$ 5月11日：市场指数下午会出现短期的最低点； 6月7日：大盘的w底形态构建成功，看好市场的中期上涨行情； 7月2日晚：市场当前仍处于中期上涨行情中，关注下面这三个危险信号足以。 操作方法：《涨停庄股追踪低吸法》和《各周期共振上攻法》 操作策略：上升市持股[鲜花][鲜花] ​
一座城 一个人 我就站在风口 念你成殇 我的世界尽头 满是你的青涩模样 时光肆意滋长 而思念翻山越岭 洒落一地惆怅 ​
如果你真的愿意去努力，人生最坏的结果，也不过是大器晚成。 ​
次新盛宴好吃吗？ 别人恐惧我贪婪，别人贪婪我______？ 该埋伏超跌盛宴了[鲜花][鲜花] ​
在文字里静坐 用相思煮一壶清茶 只想 与远方的你浅斟慢饮 隔着那山 那水 那光阴 ​
何为牛市持股、熊市空仓？ 何为多看少动？ 下跌市：空仓，多看、少动，或者少看、少动； 上升市：持股，多看、少动，耐心持有。 ​
$浙商证券 sh601878$ 我能否获得“龙骑士”的称号[喵喵][喵喵] ​
