今年头条谁最多，当数草根王宝宝。
调解不成反要闹，宝宝担当流量王。
家事升级社会事，法院门前来争吵。
文娱体育不分家，打肿脸的超级丹。
同是天涯大明星，结婚闹完闹离婚。
清官难断家务事，想来也是太无聊。
小鲜肉，有烦恼，争番位，很难搞。
海报片头新闻稿，处处排位皆重要。
发布会，站中间，不敢随便裁照片。
片方纠结难权衡，粉丝骂战比嗓门。
番位之争何时起？东瀛风气传大地。
画皮排位始作乱，盗笔老炮近闻名。
更有甚者老九门，改换片头才消停。
小浪劝君消消火，和气生财传美名。
鲜肉鲜肉又鲜肉，二十八岁也鲜肉；
粉丝成群小鲜肉，转发生猛小鲜肉；
鲜肉大片接档上，输完口碑输票房；
观众看腻此套路，扬言鲜肉皆灾难。
奈何导演点鲜肉，谁不渴望大数据；
展望未来出佳作，得先治治鲜肉癌。
网站点击哪家强，网络视频来帮忙。
前有穿越太子妃，余罪誓向毒枭逼。
汪涵谢娜投网综，张伟薛生扛大梁。
网大数量齐增长，片名跟风不明朗。
点击破亿成常态，九门百亿好自在。
未来爆款在何方，我们一起拭目待。
保底发行非鲜事，博纳零二年伊始。
心花路放和西游，保底发行抢先赢。
美人鱼掀新风浪，和和影业最逍遥。
无奈美人鱼后乱，保底发行再三衰。
近有冯氏潘金莲，保底五亿艰难挨。
遇保即亏已成风，不问保底路何在。
票房寒冬，一年尽，六百亿梦难圆。
一六春节，美人鱼出，星爷惊天下。
卅亿难现，四月大盘骤减。
票补不再，保底连败，泡沫戳穿。
影人莫急，狂飙且徐行，品质需燃。
二零一七，打票房保卫战。
都说付费是铁板，观众只看不给钱。
盗墓笔记一声雷，视频网站骤开颜。
后有蜀山和沥川，先网后台新气象。
鲜肉小花老九门，有槽有赞有流量。
无奈青云跌眼镜，巨资的I P也翻船。
电视网站多博弈，利益分配道阻长。
忽如一夜春风来，千树万树奇葩开。
锥脸欧双山根高，人人都能当网红。
搞定天王有高招，梓晨作妖拼命炒。
桑晒组合已解散，虹桥一姐跑的快。
扬青小猪秀恩爱，颜王也要凑热闹。
思聪后宫换不停，横竖都像连连看。
咪蒙公号致贱人，papi引资成了宝。
淘宝开店卖货忙，自拍直播样样溜。
网红经济成流行，花样变现路太套。
移动直播趋火爆 一年百家挤上线。
秀场游戏泛娱乐 明星美人引流连。
手机脚架自拍杆 新闻发布冲最前。
虚拟礼物求打赏 红人宝宝套路深。
色情服务疾已除 虚假繁荣挤泡沫。
拥挤赛道资本胜 内容差异是关键。
综艺火爆势不降，数十节目不断档。
四大神兽领衔忙，贾玲岳岳紧跟上。
酬劳过亿连倍翻，屏霸周末名声旺。
年关将至再看谁，风云渐变忧患多。
套路愈多才华耗，强颜欢笑自不满。
急赚快钱非长久，夯实专业系正道。
总局指令限制多，原创喜剧复火爆。
东方称霸京浙追，新人露头急赶场。
喜剧最好时代到？业内前辈有话讲。
优秀演员不易寻，档期紧难磨剧本。
喜剧编剧人才缺，内容苍白排场大。
过度开采续航弱，类型同质引纷争。
爸爸去哪领风潮，星爸萌娃备受捧。
