采访林宥嘉需要做的准备大概是——会偏题喔，肯定会的。
但也不是完全偏题，比如我们还是在音乐这个大的主题之下。在这个主题之下，从林宥嘉的角度，很多问题都有新的解释。
这些年选秀大热，林宥嘉也曾以歌唱比赛冠军的身份正式在歌坛出道。但他不仅拥有这些。出道以后的林宥嘉，还能稳定交出整体水准可圈可点的专辑。这些牢牢印上“林宥嘉风格”的作品，仿佛倾泻而下的星光，将他与音乐紧密相连的部分托到大家的面前。
下面是列举林宥嘉两三事时间。（南音/文）
这次林宥嘉来北京宣传即将开启的巡演计划，和以往的每一次一样，还是很乖巧的样子。采访开始前，他就自己窝在沙发里听歌。许久未见，倒并不会显得生疏，也可以说，林宥嘉没有哪里“不熟练”——对于宣传的各个环节，即使经历一段兵役“空档期”，也还是驾轻就熟，完全不用重新“适应”地自然应对。于是我们的采访也在很轻松的状态下开始——当然是以他自己的聊天方式。
开门见山，聊巡演，林宥嘉先大致介绍，但很快思维“飘开”，转而对比自己近期筹备巡演、筹备新专辑、进行宣传三个工作项目，然后下了个这样的结论——“其实做宣传很轻松”。“比较起来，因为宣传就是把要传达的重点讲出去，然后不管表现的好不好，一整天就会过，可是我觉得做歌的时候就是做不好那就只能做得好，这个压力更大一点。”
还有一个重要的原因——因为跑去各地宣传，所以就算平时为了即将到来的演出而控制“卡路里标准”，也能趁此机会“放肆”一下，敞开肚子接纳美食。所以我们还没聊五分钟“正事”，林宥嘉就说上了北京的烤鸭。虽然很多人聊北京特色美食都会提到北京烤鸭，但暂时还没有人和林宥嘉的感言相似：“我结束了北京的记者会，晚上同事约好去吃烤鸭，然后我就太饿了，又太久没吃烤鸭了，真的吃到太多，就很撑！所以就很晚才睡着！”
前一晚被烤鸭撑到睡不着，隔天还要继续宣传行程，听上去是有点“可怜兮兮”呢。然而这只是林宥嘉同学抛出的“背景资料”，他的重点其实是后面这句：“今天早上起来我又听说喝豆汁对身体很好，就喝了一碗豆汁。”终于“抛砖引玉”把豆汁说出来了，心满意足的他接着自顾自地抒发了喝豆汁的感想：“很多人都把它想的就是比较厉害一点，但是我觉得它其实是蛮平易近人的味道，很像很浓的青菜豆腐汤，你喝过吗？”
当然……喝过。
“好喝吗？”
勉强吧。
“我一喝下去，全身的任督二脉都会打通，这辈子还没有过这种感觉，全新的滋味。”
喔，你高兴就好。(顺带一提，他采访结束马上去吃涮羊肉。)
新的巡演“The Great Yoga”主题更诙谐，“因为像之前的巡回’神游’跑了大概三年的时间，’神游’是内容很扎实的演唱会，这次的演唱会绝对会比那个时候更加厉害。这个团队一起工作的朋友、导演们，我们都比以往花更多的心力，让整个内容的流畅度，还有精神层面更有新意，而且非常林宥嘉。”
林宥嘉同学自评演唱会风格——非常林宥嘉。像是一个只有歌迷才能懂的暗号，“非常林宥嘉”，内含信息量绝对不小的样子，让人忍不住遐想，或者从记忆中翻找代表“林宥嘉”的所有——那些代表性的歌，曾经代表性的登台演出，那种代表性的气质，还有代表性的语言。但毫无疑问的，按本尊的风格，这个时候一定会忍不住先自行破坏画风，“其实我自己都有点Get不到(其中含义)”。
尽管他这么说，但一定会有相当数量的歌迷在演唱会上get到了所谓的“非常林宥嘉”。而另一方面，演出背后，作为一直以来为奉上一场精彩演出而认真计划和每一个环节的歌手本人，却也不尽然是舞台上的光彩照人，“非常xxx”模式，亦或是说，为了让自己在舞台上潇洒发挥，“压力”也是精神上必须负担的重量——这份重量让歌手在面对舞台和观众时更加警惕和有责任感，但不慎时，除了让人懈怠，也会把人压垮。对此林宥嘉态度了然，“其实我有时候很羡慕一些歌手，看到很多歌手的访谈，他们在后台是很轻松的，我就很羡慕，因为我在后台是很紧绷，我会战战兢兢去面对我要做的表演；然后下了台之后，其实我也是那种一下台就马上进行检讨的歌手。这样会给自己压力大一些。但是我觉得最棒的就是，因为有些歌手真的完全不用开嗓，真的聊天着就可以唱歌了。”
除此之外，演出过程中也会出现许多“惊喜”。比如近期给林宥嘉制造惊喜的是“别人的演唱会”，而当时他只是台下一众歌迷中安静的一只，“我之前去日本富士摇滚音乐节(Fuji Rock Festival)，大舞台的地方是整片的山坡，都是草地，然后大家坐着导演椅，我那时候刚当完兵，就坐在座椅上休息，看表演，吃烤鱿鱼，然后突然看到我前面的一张椅子，因为他们一排人，一排椅子，然后其中有挂的一条毛巾上面写着，“口的形状，林宥嘉”这样子，我就想说是歌迷，想说怎么办呢？然后我一整天都坐在那个人的后面，想说你什么时候才会认出我呢？结果到最后都没有认出我。(笑)而且还有很多不同乐团来的时候，很嗨，大家跳，我也在下面跳，但他一整天都没有认出我，我就偷拍了他几张，然后发了微博……”
这个流水账故事告诉我们，不要小看你身边的迷妹迷弟，搞不好你也是他们的迷妹迷弟。
兵役期间，林宥嘉终于有机会离开固定圈子，接受无法“say no”的新环境新生活，与背景和过去毫不相干的陌生人发生新的连结，更重要的是，在军营里发生的一切，都只能由他自己去梳理。林宥嘉坦言，那段时间的生活确实给自己带来不少变化，例如良好的作息，独自处理人事物的能力、体力明显变好、以及之后随着规律的三餐而自然长胖……同时他还忍不住“自夸”——我真是太好相处了！(这么会夸自己也是没谁了)
“一开始进去的时候会很紧张，因为真的是因为自己是艺人，所以可能大家都觉得说林宥嘉也来，那我们就看一下林宥嘉是怎样的人，所以大家就一直跟着你，但后来他们都跌破眼镜，因为我是一个太好相处的人。”
是有多好相处？举个“栗子”：
隔壁铺的兄弟：“嘤嘤嘤深夜好无聊啊，宥嘉你唱首歌儿呗！”
林宥嘉：“喔，那我就贡献一首吧！”
于是很多个夜晚，林宥嘉小小声、小小声地为隔壁铺的兄弟唱歌，而且还因那段特殊时期疏于练习，经常唱到高音部分就破音。
于是很多歌夜晚加起来，隔壁铺的兄弟们大概就等同于免费听了一场林宥嘉专场不插电了。
出道起点非常不错的林宥嘉，其实在出道后发展一帆风顺的的那段时间困于自卑潮，“当时一直迷惑我的一个问题，就是我还都不知道林宥嘉是怎么样的——如果我林宥嘉是一个音乐人的话，他的音乐会长什么样子？我都还不知道，在自己都不知道的时候，还要去符合大众的审美。很迷惑，很痛苦，我不知道我现在做的这个东西有没有说服力，但是我必须要做，而且我每次做的时候，每次演唱的时候，我都要让大家觉得说这个歌有说服力，可是连我自己都不确定。我的自卑来自这个。”
问题的答案看似中二，但又不难理解。即使不是歌手，我们也常常被催促着、被推着，去做一些连自己都还在迷惑的事。那个时候，总有人跟你说，“这样做是对的，大家都会欣赏。”
“如何面对这个心情呢？就是我花更多的时间，一方面做林宥嘉做的事情，另一方面就是离开荧光幕，离开众人的眼光。也许很多人会觉得你想太多了，但是我觉得每个人的成长过程中都有一些课题，一些年轻人或者是一些刚在起步的人，会迷惘。我觉得不能总是对这些刚起步的人说你不要想太多。”
“我小时候就是画龙，然后因为画它上过杂志，就是用彩色笔画一条龙那样，但是我不晓得为什么这种能力在我长大之后就消失了……然后我小时候曾经比过剑道，就像日本动漫的那种剑道，那时候打进全台湾的比赛，就是青少年组，我打过前八强，疯狂的练剑……其实我也蛮喜欢玩滑板的，滑板是长大了以后，好像是26、27 开始玩的，可是这些东西跟技能一旦到了比如说我要做专辑的时候，就全部都没有兴趣碰了，也因为真的没有时间。”
该说是专注力非常呢？还是可怕？
但林宥嘉说，更可怕的还在后面。
“我最近的状态是有点不太好。因为我一直在想工作、音乐的事情，就包括可能一个礼拜没几天跟家人吃饭，但可能吃饭的时候我都还在想为什么要那种吉他音色……我一直在想这些东西，所以对面的人或者是家人在跟我讲话的时候，我会假装有跟他在聊天。比如你现在问我一个问题，随便问，很家常的。”
最近怎么样？
“你就问我说，你明天几点要去北京？”
明天几点要去北京？
“嗯，几点去北京啊……去北京……其实我只是Repeat他的话，但是我没有听他们在讲什么。”
这不会被骂吗？
“一定会的！很可怕。后来他们告诉我说，你再这样子下去，你以后长大就会变成电影里面的那种爸爸——工作狂，然后连自己的小孩子人生第一次舞会表演或者是人生第一次什么，爸爸都没有参与，因为爸爸都在开会……就是这样警惕我，所以我觉得这也是我要学习的一个人生课题。”(南音/文)
