李安新作《比利林恩的中场战事》自上映以来，在新技术和艺术价值上引起了不少讨论。16日14:30，新浪潮论坛邀请到影评人史航 、徐元、赛人，RealD亚太区市场总监俞圣伦、万达院线信息技术部总经理王琦，聊一聊这部电影的技艺之争。
16:17
本期新浪潮论坛：“《比利林恩的中场战事》技艺之争”顺利结束，感谢嘉宾影评人史航、徐元、赛人，RealD亚太区市场总监俞圣伦、万达院线信息技术部总经理王琦，主持人何小沁。感谢网友们关注！
|
16:13
网友：没有机会看到顶配版本的话，如何选择最好的版本？俞圣伦：李安的原意是让大家看120帧/4K，全国RealD有1800多个影厅支持60帧，当然万达能够支持的60帧的影厅数量是最多的。RealD使用偏振技术，3D眼镜会轻一点。杜比使用的是色分法的3D的技术，眼镜上会有一些颜色。
|
16:09
网友提问：有没有什么剧本和故事值得花120帧的大价钱来拍？史航：我有海洋恐惧症，当时看《少年派》，把海洋拍得像溜冰场，让我很有安全感。我希望拍《白鲸》，美国的一个小说，故事很有意思又考演员，也是一个海洋的片子。以前拍过的片子，我想看《牯岭街少年杀人事件》改成120帧的。
|
16:00
网友：电影在豆瓣和烂番茄的评价为什么会出现两极分化？徐元：美国人对他期待特别高，因为阿富汗伊拉克反恐911对他们来说非常重要。但是他拍的既不是反战也不是反恐的，纽约这一批精英分子应该看得很郁闷，不知道李安在干嘛。国内对他的追捧，应该是觉得他是华人之光啊，觉得他拍的就是好电影。
|
15:55
观众提问：啦啦队的菲珊爱比利·林恩吗？徐元：她爱的是英雄比利·林恩，而不是同乡小伙子比利·林恩，尤其不能接受逃兵比利·林恩。赛人：李安不相信通过几个眼神就产生深刻的爱情。
|
15:49
【
《
》技艺之争】观众提问：除了电影，120帧还有其他运用的可能？比如在电影院看足球比赛，是不是能把犯规看的很清晰？万达院线信息技术部总经理王琦：有可能，需要很长时间，这个对带宽要求太高，包括压缩算法都要跟得上，基础设施的升级改造，不是现在能想象的。
来自
|
15:47
【
《
》技艺之争】观众提问：抛开新技术，觉得李安这部电影好吗？徐元：我觉得不是他最好的电影，他总是成一部败一部，上一部《少年派》就很好。李安一直很奢侈也很不怕失败，这点他一直很有种。
来自
|
15:40
史航：颠覆这个词随时可以用，不要太当回事。要有勇气失控，而不是按原有的分寸演戏。有的时候只能失控，无法按技巧分寸和回避的方式完成创作。打嘴都要抡圆了。这是有趣的事情，但不是对表演唯一的考验。明年的奥斯卡，这里面应该不会诞生表演奖项吧。如果真的颠覆，奥斯卡应该会考虑给奖。
|
15:40
观众提问：120帧对演员有什么新要求？赛人：观众看的不是他的哭和笑，而是看他能不能让观众哭让观众笑，或者让观众思考他为什么哭为什么笑。
|
15:37
观众提问：技术优先还是故事优先？史航：讲好故事就是一个技术活，所以这是一个伪问题，任何技术都是艺术，任何艺术也都是技术。
|
15:37
徐元：李安这次哪怕失败也是有价值的失败，令人赞叹的失败，华丽的失败。中国很多导演不懂技术，就把技术当噱头，比如转制3D。就算是艺术派的宗师侯孝贤，在技术上他也是很极致的人，包括胶片是哪个厂出产的，他都会研究。
|
15:33
万达院线信息技术部总经理王琦：《比利林恩》不能说是一种很成功的新技术的运用，新技术一定要导演沉静下来去研究。3D刚刚推行，徐克亲自派助理去杜比的展位上了解，亲自去好莱坞的杜比技术实验室去探究。新技术一定要导演真正用心去用好它。新技术需要摸索，可能有一天真的能用好。
|
15:32
RealD亚太区市场总监俞圣伦：最好的3D是你没有感觉到3D，最好的技术是你没有感觉到技术。如果没有沉浸到电影中，说明这个技术有点失败。我们一直追求的是身临其境。李安在思考3D这种方式如何让观众更沉浸，我们一方面要在技术方面做到导演的要求，另一方面放映也不能太暗。
|
15:29
史航：有力量不使到极致，这可能就是艺术派。有新可能却要保持就可能，艺术派就是要保留更多可能。不能解放者同时成为统治者。这个电影里有一句台词：战争就是我们真实的生活，不需要摄影机告诉我。被这个电影打动，肯定不是因为他技术的真实。
|
15:28
如何评判新技术的未来？徐元：《阿凡达》以来，3D也没有成为压倒性的技术。新技术很难真正评判它，我们对于技术要有宽容的心态，但也不用崇拜的态度。我对这个电影最有趣的解读是讽刺美国物质至上，李安本身用一种120帧/4k/3D，其实他变成了自己讽刺的那种很复杂很物质很资本主义的东西。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
