9月24日16时起，第25届金鸡百花电影节暨第33届大众电影百花奖闭幕式将在唐山举行，冯小刚、黄建新、葛优、黄晓明、许晴、李易峰、姚晨、白百何、angelababy、冯绍峰、乌尔善、管虎等将亮相红毯及颁奖典礼。
22:41
李易峰获
最佳男配角，后台采访被问到如何看待对“小鲜肉”的质疑，如身价高、找替身等，
：“这个我很难代表小鲜肉回答，因为我不是小鲜肉。”并解释《麻雀》有远景跟他不太像，是因他当时在别的组拍，不重要的远景可能是用替身→
颁奖视频:
来自
|
22:14
Angelababy获
最佳女配角奖，后台有记者再次询问baby怀孕一事，笑称“看你今天还穿着高跟鞋”，Baby回应说：“今天高跟鞋还蛮高的，因为觉得还能站起来的时候，就一定给大家呈现出最完美的姿态吧。你刚刚的问题，我想晚一点再回答，因为该说的时候就会说的。”详情：
获奖视
来自
|
21:45
【调查：本届百花奖让你印象深刻的是？】第33届
奖项揭晓，《烈日灼心》获得最佳影片、最佳编剧，《寻龙诀》乌尔善获最佳导演奖；冯绍峰凭《狼图腾》、许晴凭《老炮儿》分获影帝影后，《老炮儿》的李易峰和《寻龙诀》的杨颖拿下最佳男女配，恭喜！
来自
|
21:38
第33届
揭晓，《烈日灼心》获得最佳影片、最佳编剧两大重要奖项，《寻龙诀》乌尔善获得最佳导演奖；冯绍峰凭《狼图腾》、许晴凭《老炮儿》分获影帝影后，最佳配角奖则由两位首次入围的年轻演员摘得——《老炮儿》的李易峰和《寻龙诀》的杨颖，恭喜！
来自
|
21:38
优秀影片：《战狼》
来自
|
21:29
最佳影片：《烈日灼心》，恭喜！！直播间地址：
来自
|
21:26
优秀电影特别表彰：《智取威虎山》。领奖者称之为“组委会大奖”，他感谢徐克导演、感谢黄建新，在大兴安岭严寒下工作，奉献了一部沟通四代人情感的优秀影片。
来自
|
21:25
//
:
导演
表示：“太紧张了，有点像参加选秀节目。百花奖是观众选出来的，我非常看重。这个奖我要和剧组每个人分享，你们才是真正的摸金校尉。谢谢。”
最佳导演奖：乌尔善(电影《寻龙诀》)
来自
|
21:12
最佳导演奖：乌尔善(电影《寻龙诀》)
来自
|
21:11
//
:
许晴上台领奖：“谢谢百花奖，谢谢每一位评委，谢谢管虎导演，谢谢华谊兄弟，谢谢《老炮儿》剧组每一个人，谢谢易峰，谢谢每一个观众。谢谢窝窝们。我爱你们。”[good]
最佳女主角：许晴(电影《老炮儿》中饰演话匣子)，恭喜
来自
|
21:04
//
:
冯绍峰：“谢谢。谢谢百花，我没想到是我。昨天，我说我是一个喜欢梦想的人，但是每个梦想都要间隔一段时间。昨天我说提名是一个梦想，没想到隔一天就实现了拿奖的梦想。我是一名演员，要服务于观众，能得到观众认可很开心。感谢《狼图腾》，感谢观众，感谢导演。我想我母亲应该很开心吧。”
最佳男主角奖：冯绍峰(电影《狼图腾》中饰演陈阵)，恭喜
！
来自
|
21:00
最佳女主角：许晴（《老炮儿》）
|
20:54
最佳男主角：冯绍峰（《狼图腾》）
|
20:52
//
:
谢芳和陶玉玲亲自到场领奖，陶玉玲：“我是党和人民培养出来的”；谢芳：“你爱我们，我更爱你们。”
终生成就电影艺术家：陶玉玲、葛存壮、梁信、谢芳。葛优替父亲葛存壮领奖，他觉得遗憾，说自己来的时候还在想，如果父亲能亲自来领奖，能多活不少年呢。这是一个奖的伟大之处。他说自己会到墓地把这个好消息告诉父亲；冯远征夫妇代表梁信领奖，梁丹妮说自己一生中最爱的两个男人都获过金鸡百花
来自
|
20:50
终生成就电影艺术家：陶玉玲、葛存壮、梁信、谢芳。葛优替父亲葛存壮领奖，他觉得遗憾，说自己来的时候还在想，如果父亲能亲自来领奖，能多活不少年呢。这是一个奖的伟大之处。他说自己会到墓地把这个好消息告诉父亲；冯远征夫妇代表梁信领奖，梁丹妮说自己一生中最爱的两个男人都获过金鸡百花
来自
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
