第53届台湾电影金马奖各项大奖颁发，金马诞下双黄蛋！周冬雨、马思纯凭《七月与安生》共登影后宝座；范伟凭《不成问题的问题》荣膺金马影帝；冯小刚以《我不是潘金莲》问鼎最佳导演；最佳影片则由《八月》爆冷获得。
01:34
“宇宙”组合又合体啦！
《七月与安生》庆功宴，在等周冬雨马思纯，周冬雨还没来，余文乐先来了。。[二哈][拜拜]
来自
|
01:29
第一次入围就拿奖的范伟也发微博啦~~
凭借《不成问题的问题》荣获53届金马电影节最佳男演员奖很开心！感谢老舍先生，感谢这部影片的导演兼故事改编梅峰导演和所有主创，还有参与和成就这部影片的所有朋友！第一次入围就拿了奖真没想到，唯有一如既往不忘初心回报一切！
来自
|
01:25
深夜好大的一碗狗粮…… //
: 说真的，导演获奖我心里面也真的是很开心的！输赢乃兵家常事，我们再接再厉！更何况，我们家已经有一匹最好的马了！[害羞]
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​谢谢执着于美好的你，透过角色诠释悲喜人生，为大家编织一个又一个如幻似真的梦境。收拾行囊再踏征程，你为演员这份职业而生，你还有更多角色要去完成，除了那颗闪光的贝壳，我还有句话要对你说：无论何时何地，你都是我心中的最佳女主角。[鲜花]​
来自
|
01:24
周冬雨和马思纯的退场，小动作略萌啊~
|
01:12
【周冬雨马思纯后台拥吻：我们八字很合互相旺】
双双凭借《七月与安生》荣获本届
影后，两人特别开心，互评八字很合，“我们俩真的没有想到会有今天这样的成绩”。冯小刚在颁发最佳女主时故意先念了周冬雨的名字，再念马思纯，让思纯感念人生处处是惊喜→
来自
|
00:57
冯小刚凭借《我不是潘金莲》荣膺本届金马奖最佳导演。连续两年捧奖而归，冯导表示感谢金马奖的胸怀。在后台采访中，冯小刚透露自己安慰了憾失影后的范冰冰，“我下了台坐在她旁边，我跟她说如果你演的不好，我就得不了这个奖。”
|
00:50
最佳女主角颁奖时，开始大家以为只有周冬雨得奖，后来发现还有一位——马思纯！两位小妮子拥抱庆祝，好萌！戳动图↓
|
00:42
第53届
得奖高清图来啦→
恭喜获奖的电影人们！[鼓掌]
来自
|
00:26
郝蕾发微博恭喜周冬雨，她早前就称赞过冬雨妹子的演技~
感动的热泪盈眶[流泪]想起小美拿奖的时候说：谢谢在我需要鼓励的时候鼓励了我。恭喜小姑娘！这不仅仅是因为她个人的优秀演出，更是为好的表演在证明！
来自
|
00:21
王宝强发微博，恭喜冯小刚导演，以及《唐人街探案》获两奖。
今天是个大好日子，恭喜
导演金马奖获得最佳导演，恭喜我们《唐人街探案》动作导演 伍刚获得金马奖最佳动作设计奖 最佳造型设计 恭喜我的导演好兄弟
来自
|
00:17
第53届
颁奖结果揭晓：金马诞下双黄蛋！
凭借《七月与安生》共登影后宝座；
凭《不成问题的问题》荣膺金马影帝；
以《我不是潘金莲》问鼎最佳导演；最佳影片则由《八月》爆冷获得。另外，金燕玲获最佳女配，台湾小生林伯宏爆冷拿下最佳男配。完整名单↓
来自
|
00:13
李晨发微博鼓励憾失影后的范冰冰，表白道：“无论何时何地，你都是我心中的最佳女主角”。
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​谢谢执着于美好的你，透过角色诠释悲喜人生，为大家编织一个又一个如幻似真的梦境。收拾行囊再踏征程，你为演员这份职业而生，你还有更多角色要去完成，除了那颗闪光的贝壳，我还有句话要对你说：无论何时何地，你都是我心中的最佳女主角。[鲜花]​
来自
|
00:10
冯小刚在后台亲吻金马奖杯。去年他凭《老炮儿》获最佳男主角，今年又凭《我不是潘金莲》获最佳导演。什么都被你占啦！:D
|
00:02
周冬雨、马思纯两位妹子捧着金马玩亲亲，领奖时也超可爱！
|
23:57
余文乐发微博，除了恭喜《一念无明》获奖的黄进导演和金燕玲，还不忘感谢周冬雨，甜！
恭喜金姐，最佳女配角
以你為榮，最佳新導演
小蝌蚪，厲害
来自
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
