10月18日13时30分，王宝强与马蓉的离婚案官司将在北京朝阳法院举办庭前会议。届时，王宝强或将向法院提交马蓉与宋喆同居的相关证据，王宝强本人将亲自出庭，而马蓉则申请不出庭，本案不公开审理。
15:59
//
:
王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强名誉侵权两案庭前会议将结束，今日，王宝强在代理律师张起淮与哥哥王建永的陪同下亲自出庭，马蓉则未现身。一会儿王宝强将走出法院，新浪娱乐直击中→
（来自
）APP下载地址：
来自
|
19:17
下午庭前会议举行时，王宝强律师张起淮转发了一条有关马蓉宋喆出轨证据的微博，后又删除。吃瓜群众表示很迷茫。。。从中午一直直播到晚上，各位亲们辛苦喽，今天只是王宝强诉马蓉离婚案、马蓉诉王宝强名誉侵权案的庭前会议，后续报道请持续关注新浪娱乐及微博
。么么哒~~~
|
18:21
王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强名誉侵权两案庭前会议（注意是庭前会议，前面有科普哦，现在谈输赢为时过早）已结束，开庭前王宝强一方新增了一项诉讼请求，要求马蓉支付精神抚慰金10万元，庭审细节暂未可知。
|
18:11
大批媒体及围观群众一直在朝阳法院门口等待王宝强结束庭前会议出来，当大家翘首以盼的时候，宝强换乘一辆黑色轿车离开，新浪娱乐记者独家拍摄到这一幕，显示时间是下午五点五十三分。
来自
|
18:03
王宝强换乘黑色轿车出法院。王宝强起诉马蓉离婚、马蓉起诉王宝强名誉侵权两案庭前会议已结束，此前律师透露或将向法院提交聊天记录等马蓉出轨的相关证据，截止目前，庭前会议具体信息未披露。新浪娱乐直击：
来自
|
18:02
大约五点五十几分，王宝强换乘一辆黑色轿车离开法院，现场维护秩序的警察撤退。
来自
|
17:14
朝阳法院门口聚集众多媒体和围观群众，大家都在等待王宝强从法院出来。感受下现场这人山人海——
.
来自
|
16:34
//
:
宝强律师转了一条微博，这是什么意思[挖鼻]//
: //
:马蓉的这个案件如何审理，关系着中国社会以后的社会风气走向，如果马蓉6年多的婚内出轨依旧可以分得巨额财产，依旧潇洒快活，那么以后婚内出轨这种事情会更加猖獗。如果马蓉净身出户，那么是对世人的警示，无论男女！
王宝强离婚案开庭 或将出示马蓉宋喆同居证据(见微信截图) 王宝强被称死鬼！王宝强将出庭，马蓉申请不出庭。有网友曝出疑似马蓉、宋喆出轨证据，并称是“强哥发现后用手机拍的”，马蓉手机 在聊天记录中，马蓉和宋喆互称“老公”“老婆”，还称王宝强为“死鬼”，连转移财产的路径都曝光。善恶终有报，
来自
|
15:02
王宝强与马蓉的离婚案官司今日13点30分在北京朝阳法院举办庭前会议，王宝强在代理律师张起淮与哥哥王建永的陪同之下亲自出庭。哥哥陪着来了呢[心]直播间：
来自
|
14:31
法院门口有人闹事，大喊“王宝强就是人渣一个”，猛戳现场视频→
.
来自
|
14:21
马蓉诉王宝强名誉侵权案，也在王宝强诉马蓉离婚案之后16时开庭。科普：庭前会议是指在开庭以前，审判人员可以召集公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题，了解情况，听取意见。庭前会议只是程序性内容，不进行实质性审理。详细→
来自
|
14:05
王宝强起诉马蓉离婚案、马蓉起诉王宝强名誉侵权案今日下午将相继在朝阳法院开庭。王宝强坐小红车现身法院，他戴黑色墨镜一言不发，在律师陪同下进场，现身时引发一片骚动。马蓉方申请不公开审理该案，本人不到庭参审。组图→
新浪娱乐直击：
来自
|
13:45
王宝强在律师张起淮的陪同下来到法院。直播间：
来自
|
13:42
王宝强乘坐红色轿车到达法院，现场视频曝光，围观媒体及公众非常多。直播间：
.
来自
|
13:38
王宝强坐小红车现身朝阳法院，法院门口聚集了大批媒体记者和围观市民，当车快到朝阳法院时，媒体高喊“宝强拉下车窗”，他很配合地摇下了车窗。
|
13:24
王宝强乘坐红色小汽车到达法院，法院周围围观群众众多，特警在现场维护秩序。
来自
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
