据了解，香辣脆鸡口味的指甲油带有强劲的辣度，但没有鸡的味道。而原味鸡更有肯德基的感觉，带有浓浓的黑椒香气。颜色方面，香辣脆鸡口味颜色鲜红， 非常美艳，而原味则偏褐色，带有胡椒粒，远看有点像平常指甲油的闪粉。两款彩甲油都是较为轻透的质地。港媒记者体验后称，一打开瓶盖便传来阵阵的黑胡椒和 辣椒味，如果倒在炸鸡上，根本就与调味酱无异。
据报道，肯德基此举的目的在于告诉消费者，涂了它的指甲油，吃炸鸡的时候就可以放心地舔手指了。港媒记者体验后称，指甲油的持久度大概可以舔几次。
对此情况，网友纷纷表示，以后我去肯德基是吃指甲油呢？还是去吃鸡呢？还有网友表示，为什么不能好好地做鸡呢？更有机智的网友们已经发现了新的商机，还表示以后会有火锅味香水、烧烤味唇膏、黄焖鸡味睫毛膏……
港媒报道称，皮肤科专家表示，如果你本身有敏感或湿疹就要留意，这类天然指甲油可能有香料和味道添加剂，是很多病人的致敏原，舔完这类甲油可能会引致敏感和湿疹恶化。另外，也要注意指甲清洁，如果涂前指甲未清洗干净，即使指甲油没问题，也不能随意舔指甲。
目前，这款指甲油还未发售，肯德基将会于5月6日在Facebook上进行公投，胜出的口味日后将会在香港市面上发售。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
