What？从头到尾都没有承认过恋情的两人，居然直接宣布了婚讯，并由工作室发声将于10月举行婚礼，这波狗粮来得太快，实在咽不下去。
剧中两个人各种甜蜜，非你不娶非你不嫁的你侬我侬，居然在1年后成了真的？而且人家连“来生”都已经约好了。
81年的宋慧乔在1997年凭借《妇产科风云》走入我们的视线，到现在整整20年，她是陪伴我们走过青春的乔妹，是在整容流水线上的韩国演艺圈的一股清流，如今，女神嫁给了你们的“老公”，也算是找到了好归宿。
回看两个人在《太阳的后裔》中的甜蜜互动，互相看对方的眼神，现在的我们禁不住猜想这究竟是那个传说中虚无缥缈的演技？还是两个人的有感而发呢？
在《太阳的后裔》播出后，不少柳时镇和姜暮烟的CP粉久久无法从两人的恋情中抽离出来，高呼要两个人在一起。
而之后从他们共同出席活动的视频来看，虽然只有短短的3分半钟，但是其中的一些小动作，看对方的眼神，现在看来真的是炒鸡甜蜜，那个时候，他们是不是真的已经在一起了呢？短短3分钟，宋仲基的手N次搂上了宋慧乔的腰和肩，而宋慧乔也是非常自然的将手勾在宋仲基的手臂上，就连转身之间的牵手都显得那么的自然。
虽然宋慧乔比宋仲基大了将近4岁，但是两个人简直就是“娃娃脸”CP啊。
宋慧乔如今看起来还是满满的少女感。从小美到大的她，就在我们不经意间就要迎来自己的36岁生日。
《蓝色生死恋》、《情定大饭店》这些乔妹出演过的经典韩剧至今回想起来还是那么历历在目。
《浪漫满屋》中的她，还顶着那张略带婴儿肥的脸，爆炸头虽然现在看起来傻傻的，但是在十几年前，觉得她简直美翻了，怎么会有这么可爱的女生。
自带女友属性的宋慧乔，也因为之前的作品多次与男演员传出恋情或绯闻：
1、2000年，宋慧乔和宋承宪合作《蓝色生死恋》时传出绯闻，但都没有承认；
2、2003年，宋慧乔和李秉宪拍《ALL IN》被曝恋情，李秉宪曾公开大赞乔可爱又漂亮，还送过她戒指，不久后两人承认恋情，2004年分手；
3、2004年，宋慧乔和Rain合作《浪漫满屋》时被传假戏真做，多次被曝约会，但从未承认；
4、2008年，宋慧乔和玄彬因主演《他们生活的世界》擦出爱火，后公开恋情，2011年分手。
时间来到2016年，乔妹和宋仲基就因为一部《太阳的后裔》直接宣布了结婚的消息，可见人生的出场顺序真的hin重要。这个消息一出，玄彬和宋承宪也第一时间被送上了热搜，乔妹带话题的力度不服不行。
究竟是什么魔力，让宋慧乔在造星事业异常发达的韩国20年来都保有一席之地的呢？
如果现在我们说宋慧乔出道20年，容颜未改，那也确实是睁着眼说瞎话，20年的光阴不可能在一个人的脸上没有留下任何痕迹。但是宋慧乔的美，就在于她在每一个不同的阶段，都会呈现出不一样的美感。我们就通过她几部耳熟能详的作品，来看看她的美颜进化之路。
1997年《顺风妇产科》
96年参加模特大赛出道的宋慧乔，97年就接到了《顺风妇产科》的片约，虽然不是女一号，但是作为一个新人来说，已经算是很顺利了。当年才16岁的宋慧乔在剧中饰演院长的小女儿。
宋慧乔在剧中随意扎起一个马尾辫或只是披散着头发，只靠一条细细的黑色眼线就显得朝气蓬勃。细细的弯眉虽然现在看起来有些落伍，但在19年前，可是最时髦的眉形。即使任何唇妆都没有用，也不会显得气色不好，果然就是青春无敌。
2000年《蓝色生死恋》
一部《蓝色生死恋》让中国观众们几乎在一夜之间认识了宋慧乔，虽然被打上了“车祸”、“绝症”等韩剧的标签，但还是惹得无数少女边流泪边追剧，在那个网络并不发达的年代里，心心念念的等待电视机旁，等着我们的俊熙和恩熙上线。
《蓝色生死恋》中，还长着一张babyface的宋慧乔，就像一个让人感觉很舒服的邻家女孩一样出现在了我们的生活中。剧中她离奇的身世，坎坷的命运都牵动着观众的心。披散的黑色长发和水汪汪的眼睛，让人过目不忘。
2004年《浪漫满屋》
如果说《蓝色生死恋》让人们认识了宋慧乔，那么时隔4年的《浪漫满屋》则是让她真正爆红起来。剧中，宋慧乔改变了以往安静乖巧的形象，出演了活泼开朗的女主角韩智恩。与Rain一道，演绎了一段浪漫的爱情故事。
当时23岁的宋慧乔正值最好的年华，褪去了婴儿肥的她，看起来满脸的胶原蛋白。各种颜色的衣服，搭配一张充满朝气的脸，让人不喜欢都不行。
《浪漫满屋》中，宋慧乔改变了往日的黑发型像，选择了栗色的头发，看起来更加活泼。各种扎发让她看上去动感十足。也正是因为这部剧，宋慧乔圈了无数忠实的男粉丝。
2013年《那年冬天，风在吹》
其实《浪漫满屋》之后，宋慧乔还出演了很多电影电视作品，比如2008年，与玄彬合作《他们生活的世界》，之后在2009年，又出演了王家卫执导的电影《一代宗师》，在电影中饰演叶问的妻子。虽然并不算高产，但是宋慧乔也一直在用各种作品刷新着自己的存在感。
当然娱乐圈是残酷的，2013年已经年过30岁的宋慧乔其实已经有些年没有十分具有影响力的电视剧作品了，就在这时，一部与赵寅成搭档的《那年冬天，风在吹》，让她重新回归到观众的视线当中。
这部剧中，宋慧乔的扮相成熟了许多。长卷发带来了更多女人味，而粗眉也让她看上去更加容易接近，减少了距离感。可以说，这部剧中，宋慧乔的颜值给人眼前一亮的感觉，一个32岁的女演员，肌肤状态也是好到让人只有羡慕的份儿。
2016年《太阳的后裔》
如果说《那年冬天，风在吹》让我们对30岁之后的宋慧乔的颜值有了重新的认识的话，那么让女神最终情定三生的《太阳的后裔》则将已经35岁的宋慧乔送上了颜值巅峰。
最后，还有一大波宋氏夫妇的狗粮一次性放送，你接不接收，它真的就在那里。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
