今夏六月，资生堂集团旗下高端洗护品牌水之密语上市全新海盐弹润紧致身体护理系列，旨在通过简单的日常护理，让身体每寸肌肤重现弹润紧致、丝滑诱人。此次身体护理系列新品的重磅上市，标志着水之密语品牌的华丽升级，完善从头发到身体护理的全新乐活美肌态度。
水之密语海盐弹润紧致系列包含美体磨砂膏、沐浴啫喱、沐浴露及美体乳和润肤霜5大新品，添加法国布列塔尼原产海盐，温和去除污垢和多余角质，留住滋润，使肌肤纹理细腻、紧致，塑造如丝绸般光滑的柔嫩美肌，独特水润胶原成分为肌肤注入充足水润，发挥优秀保水力，将水分深锁于肌肤中。
为了满足不同的肌肤诉求，水之密语更贴心设计了“弹力紧致”和“充沛水润”两条身体护理线，搭配水之密语专属的按摩手法，有助于改善循环，令肌肤在四季都能保持紧实、光滑、富有弹性，简单三步轻松实现简便高效的日常身体护理。
水之密语为了更好地让消费者体验弹润紧致的美好身体肌肤及曲线，分享美肌乐活的生活态度，突破常规，与潮人们喜欢打卡的塑身房联手，共同打造#海盐新密语 水之密语塑身房#，6月中旬惊喜登陆北京&上海，开启仅限一个月的夏日塑身快闪体验！
全方位感触海盐新密语，实现1+1>2的塑身体验！
水之密语海盐弹润紧致系列体验会现场，宛如一片湛蓝而明亮的海洋，法国布列塔尼海蓝色装点着每个细节，给炎炎的夏日带来丝丝沁爽宜人。互动视频热身体验，让来宾一秒感受晋升成专业健身达人的乐趣！饮品区的清爽海盐特饮，贴心的无糖设计也充分诠释了“塑身”卖点。现场来宾换上品牌贴心定制的全套塑身装备后，水之密语塑身课正式拉开序幕！
上海场体验会的活动现场，品牌特邀请到了上海菩提瑜伽创始人、中国首位空中瑜伽认证导师周子韵Zoey，针对白领的工作和生活现状，现场教授简单易学的“塑身小贴士”。子韵导师表示，在“紧致塑形”的理念上，水之密语和瑜伽不谋而和，都是通过提升肌肤的“弹润紧致”而达到塑形改变。
弹润紧致 海盐新密语，你的夏日肌肤密友
近期，网络上也曝光了一组水之密语代言人赵丽颖的运动新造型，没想到一向以可爱乖妹妹形象示人的颖宝，也爱上打卡健身房了。虽然无法和颖宝一起“约健”，但赵丽颖同款美肌力“全新海盐弹润紧致系列”，水之密语可是早就为你准备好了！
#海盐新密语 水之密语塑身房#开启的夏日塑身快闪体验，希望每个消费者在体验海盐塑身课程后，都能感受到1+1>2的美体变身！这个夏日，跟着水之密语“约健”海盐新密语，打卡夏日塑身超酷体验， 一起拥抱迷人曲线和弹润美肌吧！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
