蔡卓妍阿Sa新恋情驾到！对象是石恒聪，“麻将大王”石鉴辉的后人，负责家族生意，个人资产超过一亿港元。
当现场媒体恭喜阿Sa有新恋情时，她甜笑点头表示多谢~看看男朋友对她露出痴汉般的笑容，就知道已经被阿Sa拿捏在手掌心啦。
有愤青忍不住问，阿Sa离过婚，年纪又大，为什么还能搭上高富帅男朋友啊？
吃瓜群众们，阿Sa进入演艺圈2年就已经赚到近800万，当时就买有一套三层复式豪宅了。在娱乐圈打拼17年后，阿Sa名下的物业数量已经多过这位“百亿太子爷”……
2015年时，阿Sa光靠房产每月收租都有十余万的收入，其他代言、演出、接拍综艺、影视剧的酬劳收入还未计算在内。阿Sa此前接受媒体采访时，曾坦言不知道自己每个月收入到底有多少，因为薪水都是直接进到妈妈的账户。她更透露妈妈对她的教诲，“女生一定要有自己的空间、财富、兴趣，无论有没有交往对象都没关系，一定要独立”。
阿Sa曾自曝每月的支出不 少，除了供楼养车之外，还要请女佣、养狗和给家人生活费，连堂妹到英国读书的每年50万学费也是她负担。
在石恒聪面前，阿Sa可以做到和男友“势均力敌”。
娱乐圈里面出名的富婆，阿Sa还有必要“倒贴嫁豪门”吗？┑（￣Д ￣）┍
而且颜还长得那么正！
身材佳！
衣品好！
勤俭持家！比如说，开直播的时候没开wifi用了流量吓到颤抖。
录《十二道峰味》的时候，自曝因为泰国鱼蛋粉只要五元一份，连着吃了好多天……
出道16年的阿Sa，今年35岁，童颜不老，靠着天生饱满的苹果肌，让岁月在她脸上留不下任何的痕迹，30出头的她看着完全就像18岁少女，也怪不得能轻松斩获百亿太子爷呢！
2001年Twins发表同名EP出道的时候，阿Sa长这样。
现在阿Sa还是长这样…………16年冻龄术，我只有一个大写的服啊。
没有对比没有真相，来来来~
和娜扎这样的90后小花站在一起，也看不出明显的年龄差。
和同样是甜美少女的唐艺昕同框，甜度指数满满。
虽然娃娃脸现在看起来反而成了冻龄的优势，但当年也是因为这个脸型差点断送了蔡卓妍的明星之路。
霍汶希曾表述过阿Sa的第一印象，“那是我第一次见到阿sa，那时候她有一块和pizza般大的脸儿，皮肤晒得黑黝黝，脸上全是雀班，心想她真的不是用靓字去形容”，据说当时阿Sa歌唱得也很烂，所以没有被选上重点培养。
是后来，霍汶希和杨受成选中了阿娇。而阿娇阿Sa玩得特别好，公司才灵机一动，将她两人组合成了twins！
娃娃脸的灵动可爱，在twins早期时为阿Sa带来了大量的粉丝。
中途想转型熟女，但是角色给人感觉不够成熟。从《我老婆未满18岁》到《我老公不靠谱》，郑伊健都老了，她却还像没长大~
直到去年一部《雏妓》成功塑造了一个女性的复杂内心，证明了尽管颜值冻龄，但演技和对生活的领悟一直在成长。
脸型是妈妈给的，路是自己走的，幸好阿Sa一直都没有改变脸型，才有了15年如一日阳光灿烂的笑容和爆棚的少女感！
不过话说，这种娃娃脸，现在却是女明星最排斥的一种脸型了，多少长着可爱标准娃娃脸的女明星都走上了随大流削成锥子脸的整容不归路，丢掉了自己辨识度，30岁后整容的后遗症会找上门来，第一个带走的就是少女感！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
