为什么室内也要做防晒？
为什么在室内我们也要做防晒呢？要知道，除了大家熟知的UVA、UVB，自然光中还有一种叫做‘近红外光’的IRA。他比UVA的穿透力还强，平时我们在室内也无法逃脱TA的威胁，加上我们无时无刻不在看手机、看电脑，3C屏幕蓝光、安装的LED灯、荧光灯以及无孔不入的空气脏污，无一不进到肌肤更深层，破坏肌肤弹力，加速肌肤老化。
所以想要肌肤年轻、水润，彻底做好防晒非常重要。 相比于室外防晒的高倍数首选，室内防晒更要注意防晒产品对肌肤的负担不要太重！ 尤其长时间高温环境中的肌肤外壁免疫力难免较低，更易受到外界环境的影响。这样的肤质在选择防晒霜时从产品的成分到质地都要认认真真地确认。选择防晒霜时最重要的一点就是确认它的主要成分有无刺激性。若含有能够有效镇定肌肤的成分更佳，在防晒的同时还能缓解肌肤的敏感状态。
对于只涂抹防晒是否要卸妆的问题，一直困扰着很多小伙伴，其实，如果只是擦了防晒、或是近乎素颜的底妆，的确不需用到太过强效的卸妆产品，以免过度清洁，破坏肌表水油平衡和保湿屏障，使用基础的卸妆水或卸妆乳加上洁面就够了。
欧莱雅多重防护隔离露 水感轻肌
蕴含Detoxyl防护科技，有效守护肌肤抵御外界环境侵害，轻薄水润质地再升级，不黏腻，防晒无负担。
兰蔻柔皙轻透防晒露
这支防晒乳除了防护紫外线的基本能力外，还含有吸附雾霾的成分，也适用于城市里的雾霾天气。
Origins悦木之源韦博士卓越防护隔离乳
攫取巴西南部仙人掌的角蛋白科技，融合高倍 100%物理防晒技术，赋予肌 肤表面天然的防护层，卓效阻隔 UV 紫外线，强力吸收溶解重金属及各种污 染物质，防止环境侵害深入肌底。
ANESSA 安热沙润白修护防晒乳
高效抵御紫外线的同时，美白肌肤，有效对抗肌肤光老化以及干燥现象，保持肌肤弹力和光泽的防晒乳。
蔚蓝之美御容深层洁面霜
无油无酒精，奶油般细腻质地，亲肤温和。轻松洗净面部污垢和卸妆残留，轻柔软化角质层，并深入毛孔肌理，吸附多余油脂、疏通阻塞，深层净彻肌底。
美宝莲 净澈多效卸妆水
特含MicElle双效胶束分子，吸附各种彩妆粉尘并舒缓皮肤，肌肤顷刻清爽水嫩，敏感肌亦适用。
我的美丽日志 全新多效净化保湿卸妆水
全新多效净化保湿卸妆水通过萃取纯天然柑橘、芦荟等成分，能增加肌肤自身抵抗力，避免妆后肤质脆弱所导致的各种肌肤问题。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
