话说，有热（好）心（事）网友发起了有趣的高晓松VS无趣的吴彦祖你选谁的话题，一石激起千层浪，千万粉丝开始认真思考起这个问题来，毕竟好看的脸千篇一律，而有趣的灵魂只有一个。
这个话题炸出了不知道多少《晓说》的忠实粉丝，纷纷表示被高晓松的言谈举止和人格魅力所折服，看到这里，如果你以为矮大紧战胜了颜值巅峰吴彦祖，本是一个喜闻乐见的大团圆结局，那小编只能说你还是图样图森破。
大概加入这个话题讨论的网友们，应该都是熟读欧亨利作品的品学兼优的好孩纸吧，那一次次出人意料的翻车，那一拨拨猝不及防的反转，不输高晓松本尊的花式调侃，着实让我们这些看客打开了眼界。
面对网友们一边倒式的结论，淡定的高晓松坐不住了。不知道是不是男神吴彦祖日渐倒退的发际线给了高晓松莫大的与之比美的勇气，在6月26日，他亲自出马参与到话题讨论当中来。画风是这样事儿的↓↓↓
“八年前曾经在香港和吴彦祖单独喝茶，俩人从头至尾面面相觑，仿佛互相在照镜子，完全找不到话题。我选吴彦祖”
而他所谓的“互相照镜子”也被网友说成了是哈哈镜。这。。。也是real尴尬呢。
而自己的微博评论区已经成了这个样子。
不过高老师就是跟普通人不一样，就是有着一颗越挫越勇的灵魂，出师不利没关系，7月5日，又一次提刀上阵。中间这10天时间，不知道是不是在想文案，哈哈。
憋了10天的矮大紧此番祭出了越南整容大师和吴亦凡！天啦噜，这真的是拼了呢。万事就怕认真二字，跟吴彦祖的比美中，高晓松真的认真了，给了自己8年的时间，想要变成wuli凡凡呢。
越南整容师、8年时间、高晓松、吴亦凡、吴彦祖，这几个关键词的各种排列组合画面太美我不敢脑补，还是去练一段freestyle压压惊吧。
结果可想而知，本来面对吴彦祖，高晓松可能还有那么最后一丝丝胜算，但是自己又将吴亦凡拉进了“战斗”，胜利彻底成了泡影。原本还有那么零星几个“忠贞不渝”守护在高老师身边的菇凉，也都倒向了吴亦凡。可是自己挖的坑，含着泪也要跳进去呀。
这场灵魂与颜值的战斗，到此暂时告一段落，不过谁也不知道自认为站在颜值巅峰上的高晓松还会不会来一个三连击。毕竟人家怀揣着一颗有趣的灵魂，还有一双美腿和长睫毛。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
