香奈儿五号之水展览将于9月16日-9月25日 每天10：00-22：00，在北京三里屯太古里南区展出，在这里，你不仅可以近距离感受这款香水的魅力，更可以观看到有关这款香水诞生背后的灵感故事和原料产地的珍贵影片。此外，这次展览还引入了颠覆你想象的感应式互动体验香水雨摄影“水之门”、闻香空间等多个主题，等待你去探索。
活动现场，新浪时尚有机会独家对话胡歌，在采访过程中，胡歌表示自己对于香水的选择还是比较专一的，会更多的使用自己心仪的同一款香水，他也非常乐意把自己喜欢的香水推荐给朋友。对于接下来的工作计划，他表示自己明年会在大荧幕上与观众见面，他本人对电影也是非常的热爱。
对于全新发布的香奈儿五号之水，如果把它比作一个女生，胡歌认为，他会觉得这是一个有神秘感的女生，值得你花很长时间去回味。
今天（9月20日）也是胡歌的生日，对于生日他则表示不会有很特别的安排啦，以前大家非常看重过生日，因为现在每天的生活就好像过年一样开心。在这里，我们也对胡歌送上一份生日祝福咯。
香奈儿中国形象大使周迅在此前接受了新浪时尚的采访，谈到了对于品牌以及全新香奈儿五号之水的一些看法：
周迅：全新5号之水，我觉得淡淡的柔柔的，但是又有种含蓄的力量在。
周迅：阳光、自然、舒服。
周迅：最爱COCO Mademoiselle。
周迅：会啊，有句话说香水是女人的另一件衣服，它其实也是另一种配饰。
周迅：其实各种香水我都喜欢去闻一闻，香调的变化什么的我就会很好奇，因为很喜欢花园嘛，就会想象如果自己有花园，里面应该种什么样的花，他们都是什么样子什么香气的。其实不同的香水就好像不同的花，从科学上他们有不同的（植物）科分类，就像香水也会分为男士、女士、中性或者其他分类方法，但不管如何分类，香味总是最重要最吸引人的。
周迅：会的，香氛味道统一一些，不要太相互冲突就好。
香奈儿五号之水发布红毯上，周迅作为品牌形象大使率先亮相，当晚，周公子身着香奈儿 2016/17早春度假系列，露肩针织衫+粉色短裤，搭配低马尾，干练中也透露出小女生般的灵动俏皮感觉。
当谈及全新五号之水与以往的五号香水相比，最吸引她的地方是什么？周迅则回答：“我觉得（全新香奈儿五号之水）淡淡的柔柔的，但是又有种含蓄的力量在。”对于接下来的工作计划，她则表示，“接下来的半年时间都会属于《如懿传》”，周公子加老干部的组合真的让人期待。
在周迅之后，还未满17岁的吴磊身着香奈儿经典小黑外套，佩戴香奈儿 J12 白色腕表亮相红毯。现场环节，吴磊表现得阳光又有活力。
9月19日，正是《琅琊榜》开播一周年之际，剧中的小飞流与苏哥哥也在香奈儿全新五号之水发布会现场相遇，吴磊更是贴心的表示胡歌是飞流心目中永远的苏哥哥。
在吴磊和胡歌之后，曾经香奈儿秀场的座上宾林允也亮相红毯，她身着香奈儿2016秋冬高级成衣预告系列小黑裙，佩戴香奈儿 BOY·FRIEND TWEED腕表。红色的香奈儿2016秋冬高级成衣系列手包也为整体造型增色不少。
随后，孙怡身着香奈儿 2016秋冬高级成衣预告系列连身裙，搭配五号香水造型手包，佩戴香奈儿 J12 白色腕表 亮相。整体造型既高雅又不失活泼动感。
红毯最后，曾经在今年5月跟随品牌远赴南法探寻香奈儿五号之水原料产地的欧阳娜娜和刘昊然亮相。
欧阳娜娜身着香奈儿 2016秋冬高级成衣预告系列 白色衬衫搭配黑色短裤，佩戴香奈儿 J12 黑色腕表。
刘昊然则佩戴香奈儿 J12 黑色哑光腕表以及高级珠宝Coco Crush系列18K戒指。
能够在一个晚上汇聚如此星光，还要归功于昨天的绝对主角——全新的香奈儿五号之水。香奈儿第四代专属调香师奥利维耶·波巨创作的香奈儿五号之水 N°5 L’EAU不是原始 N°5 的淡化版本，而全新的香奈儿 N°5。是一款从未如此接近于自然，如此清新怡人N°5。
前调：散发出柑橘芳香伴随着乙醛成分洋溢在空气中，呈现出轻盈欢快而又纯净透明的特质。
中调：蕴含的玫瑰香调融合富氧茉莉和全新配比的依兰依兰渐次吐露，释放前所未有的现代气息。
尾调：雪松与白麝香的木质调，带来前所未有的鲜明活力。
形象代言人：Lily-Rose DEPP
Lily-Rose DEPP 是香奈儿五号之水 N°5 L’EAU 形象代言人，宣传大片将于2016年秋正式发布。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
