干性头皮的你
你的头皮通常属于灰白色，透过发丝看上去毫无生气，最常见的麻烦是容易有细小的头屑产生，另外一种麻烦事头皮常常会有紧绷感、并且痒痛。一般清洁性较强的护理产品就不适合此类头皮，过强的清洁成分会带走更多的水分子，使干燥的头皮更加缺水。 护理法则：有机茶油、芝麻油、椰子油等植物油一般不会造成毛孔的堵塞，并且有很强的滋润作用。适合干性头皮。
敏感头皮的你
这类头皮往往会和干性头皮混淆。你经常觉得头皮发痒，或者在更换洗护品牌时，头皮会爆发出多种“抗议”。虽然敏感头皮往往因为敏感体质，但头屑头痒也会常常出现。最常见的原因就是头皮受到长期曝晒等刺激的原因。 护理法则：最好选用天然矿物、植物成分的，比如含有蜂胶、洋甘菊、芦荟、矿物质等成分的洗护产品，大多有镇静和舒缓的作用。
油性头皮的你
这种发质非常直观，头发很容易出油，就算每日清洁，到了傍晚就已经不再蓬松。头发会变得粘腻，还会有粗糙的感觉，这些问题说明：或许你已经有了“隐形头屑综合征”，也就是说，你不是没有头屑，而是因为你大量出油把本该掉落的头皮屑黏住了。 护理法则：一般来说，锌制剂对于根治真菌，去除头屑起到了很关键的作用。在自然成分中，薄荷、绿茶等也有清凉去油、杀菌止痒的作用，泥质地的头皮护理膜吸油力最强，舒适感也最好。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
