一直默默没有进军美容圈的LOUIS VUITTON这次一鼓作气地发了个大招，推出了Les Parfums系列一共7款香水，这不仅是2012年加盟LV的著名调香大师Jacques Cavallier Belletrud酝酿四年交出的第一份成绩单，也标志着LV香水线的强势回归。
先来介绍下7款新香的大名：
Rose des vents清新飘逸的风中玫瑰
Turbulences馥郁醉人的湍流
Dans la peau迷醉心神的沉醉
Apogée自然空灵的巅峰
Contre moi释放自我的倚靠
Matière noire神秘诱惑的暗涌
Mille feux热烈绚烂的闪耀
从名字上就能看出没少花心思。
调香师Cavallier Belletrud是香水界的神级人物，在他手下，曾诞生过DiorAddict、YSLCinema等经典女香。对于这次新香的调配，LV壕气的对Cavallier先生说：没有预算限制！
正因如此，才诞生了Les Parfums系列7款与众不同的花香调香水，每款都有其独特的个性，目前只在几家旗舰店有售。至于国内，只能耐心等到2017年上市了。
集齐7瓶可以召唤神龙吗？香水的售价分别为240美元/100ml和350美元/200ml。另外，还有两种旅行装礼盒选择：7.5ml*4瓶装、10ml*7瓶装，更适合选择困难症患者。
除此之外，LV特别为Les Parfums系列香水设计了迷你香水手提箱……是的香水都住那么高级哦。每个手提箱可以放3瓶香水，方便外出携带，售价也是华丽丽的4900美元，比香水本身贵得多。
其实呢，这也不是LV家的第一款香水，早在1927年，LV就推出过品牌的首款香Heures d‘ Absence，只是后来没有继续出售，昙花一现，在江湖上留下一个身影……
闻香不仅能识人，也能通过香味了解一个品牌的精神，大牌香水从某种方面而言也是品牌形象的化身。而第一款香水更是有着不可替代的重要性。历史上那些大牌首款香，你知道几个？跟着GRAZIA来补补课哦。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
