高温天最容易出油出汗又脱妆，所以我们小仙女在底妆的选择上，纷纷转向了轻薄气垫霜的怀抱~然鹅市面上那么多款气垫霜，到底哪款才是你的菜呢？
新浪时尚编辑部特派两大颜值担当——@margie0623 和@可卡因小姐，化身美女主播为泥萌亲身实测了欧美日韩共19款最热门的气垫霜，苦逼的本王则在看完直播后，根据主播的体验总结出了德智体美劳全面发展的综合能力前三名，又额外筛选出了单项能力最强的优秀特长生三名，无论你是哪种肤质哪种诉求，总有一款能满足你！
YSL这款绝对是气垫霜界的颜值扛把子，黑色圆盒配着金色logo就是个大写加粗的奢华，这款限量版更是将璀璨繁星撒落盒身，拿着它你仿佛就拥有了整个银河！别说了，我买还不行吗！
红圈标注的是YSL，黑色的眼线被遮得比较淡了，只比中间的雅诗兰黛差一点，但是比起右二的兰蔻要高许多，遮瑕度中等偏上，不是很夸张的瑕疵都可以完美遮盖！
YSL气垫霜涂完是柔焦哑光的雾面妆感，非常清爽，粘住的小星星也是9款欧美系中最少的！清爽度大大超出了两位主编的意料，油皮夏天有了它也不怕粘腻啦！
同样也是黑金配色，雅诗兰黛的气垫没有YSL那么blingbling，但是更加优雅经典大气。
遮盖力很强，瑕疵几乎看不到了，而且带些细腻微闪的珠光，显得肌肤更有通透光泽感。主编们测的这款妆感比较白，其实雅诗兰黛共出了深浅冷暖5个色号，选择范围相比其他气垫产品大很多，各种肤色都能各取所需~
左边画圈的这个是雅诗兰黛的清爽度效果，黏住的小星星相比右边的MAC明显少很多，可见清爽度相当不错，使用后几乎不会感觉到粘腻！
红圈部分是雅诗兰黛气垫霜遇水后的表现，脱妆程度比右边的MAC稍微重一些，遇到出油出汗的情况，可能无法长时间保持完美妆容，需要及时补涂哦。
白色的盒身经典大气，珍珠母贝的优雅光泽结合简洁的几何线条元素，看起来非常高端奢华！而且这款气垫霜不同于雪花秀产品一贯的药香，它结合了清新的柑橘和白玉兰、百合的花香，香气怡人，粉底中还添加了珍珠母成分，美肤又养肤！这款也共推出了5个颜色，肤色选择范围更广，白皮黑皮都能找到你的色（sai）~
红圈中雪花秀的遮瑕度比右边HERA的稍微弱一些，但是也遮了个七七八八，遮瑕度属于中上，肌肤只要没有太多明显瑕疵，用它就足够了！
几乎没沾什么星星，比其他几款日韩系气垫更清爽，主播怒赞是她们试到现在最轻薄的一款！
MAC 海洋亮白气垫霜 SPF50 PA++++
参考价格：12g/320元
主播把MAC气垫霜涂在手背，然后喷水测试防水持久能力，从纸巾上的痕迹可以明显看出，MAC几乎没有脱妆，只有极少量粉体脱落，是这几款欧美系气垫中持妆最强第一名！
在主播测试的所有19款气垫里，万万没想到最遮瑕的居然是这款梦妆，几乎把黑色眼线遮到完全看不见，简直是要把遮瑕膏的饭碗都抢了，真是厉害了word梦妆！
这是兰蔻推出的第一款也是到现在人气依然居高不下的气垫CC，虽然遮瑕力比较弱，但是非常细腻贴肤，主播@margie0623 表示涂完几乎和肌肤完全融为一体，而且能提亮和均匀肤色，妆效轻盈自然，使用感受清爽不粘腻，最适合本身肤质不错的小仙女夏天用啦~
其实，除了上面这6款表现优异的单品，两位主播还实测了其他13款气垫霜， 涵盖了HERA、IOPE、兰芝、伊蒂之屋、skinfood、植村秀、faceshop、芭妮兰、
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
