不得不说宋慧乔的冻龄大法也厉害了吧！
其实仔细观察就会发现，宋慧乔每次出镜的妆容都无敌简单，处处自然不留痕迹却有很好的减龄效果，其实全是宋慧乔专属的减龄唇色的功劳哦。宋慧乔的唇色属于经典裸调，但是往往都会透出一些红润感，这样的心机裸色可以让双唇看上去有自然血色，再加上讨喜的润泽质地，怪不得妆容再清淡宋慧乔也可以拥有无敌美颜！
不过有些小仙女可能会吐槽，乔妹的唇妆有没有专业色板来对照，我们怎么知道是不是乔妹同款唇色呢？其实每个人的天生肤色和唇色都有差异，一味追求“一毛一样”反而会出差错。只要你找到的裸调唇膏能贴合住你的唇色，再带有一点红润感就可以啦，记住要避开哑光质地哦。
因为乔妹的肤色比较白晰，同时唇色也比较浅，所以带有嫩粉感的裸调唇膏就成了乔妹的挚爱。但是对于皮肤发黄的妹子来说，这样的嫩粉色反而会毫不留情地让你的皮肤看起来再黑一个度！所以这时候就要选择带一点水红或者珊瑚红的裸调唇膏啦。
其实靠着类似唇妆来冻龄的女生还真不少，无敌不老颜霸阿娇就是其中一位哦。虽然阿娇和乔妹的肤色差不多，但是阿娇的唇妆颜色就不会那么冷，反而有点花瓣的感觉。再加上水光的质地，阿娇的皮肤也被衬托得更加白皙啦！拥有了正确的唇妆套路，减龄就是这么简单。
公认的国民直男女神高圆圆也爱用同款减龄唇妆。因为高圆圆的风格一直比较知性和优雅，所以水光感过重的质地就不太适合高圆圆啦，不带闪的润泽质地反而更能带出高圆圆唇色的饱和度。而高圆圆用得微带棕红调的裸色唇膏也可以贴合更多肤色哦，暗黄肌的妹子可以去试试啦！
连总攻涛姐也扛不住减龄唇妆的魅力啦！刘涛虽然早已升级辣妈，但是坚持二十年如一日地用上了减龄唇妆，看上去依然少女气息满满哦。刘涛的减龄唇妆跟乔妹比较类似，也是嗲有嫩粉的水感质地。这样的唇妆可以填满唇纹，搭配各色妆容也是非常方便的哦！
还在单相思的妹子们还不赶紧把冻龄唇色用起来么？说不定明天就能顺利拐跑男神了哦！
好物推荐：
植村秀全新无色限染唇笔 08号血橙色
灵感源自血橙，外表平凡，却有不一样的内核。
橙色中加入明艳红调，完美衬托亚洲女性暖调肌肤。
高俊熙领衔示范，超显白血橙色，让你变身当之无愧的女主角，颜值助力，一唇惊人！
好物推荐：
LANEIGE Two Tone Lip Bar 兰芝双色立体唇膏
创新概念的方形双色唇膏，打造3D立体唇妆，令唇部更加立体丰满。
特点：
精纯色彩科技：颜色更鲜活，浓郁，触感更柔滑
对角线切割：独特对角线切割技术，自然的渐变效果令唇部更加立体丰满。
好物推荐：
NARS炫色腮红0rgasm高潮
带有大量金粉的桃粉色 适合一般肤色的MM
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
