当地时间2017年7月4日，汤唯以一身橘色礼服裙现身Giorgio Armani Prive 2017/18的秀场。长发飘逸的她完美的诠释了一款知性大气的橘色妆容。
其实细看汤唯的妆容你就会发现妆感一点也不浓艳，而且很日常的一款妆容。但是与妆感浓艳的妆容想比，这款橘色暖色系妆容绝对给辣妈汤唯整体加足了分数。
自然的眉毛，淡淡的眼线，橘色与大地色的眼影搭配，再加上珊瑚色的腮红以及完美收尾的暖橘色口红，汤唯用她完美的脸部轮廓诠释了一款挑不出错误的暖橘色妆。
当地时间2017年7月4日，巴黎，2017/18秋冬巴黎高定时装周：香奈儿Chanel于巴黎大皇宫东京宫举办嘉柏丽尔（Gabrielle）香水新品全球发布会。众多国内女明星来共同见证嘉柏丽香水带来的嗅觉革命。刘诗诗不仅从穿着上彰显着优雅名媛范，妆容也是选择了暖色系橘色偏豆沙妆容。
同样自然的尾端下垂眉毛，大地色系的眼妆，外加亮粉腮红和豆沙色口红。从穿着到妆容都散发着大气名媛范。
同一个时间同一个地点，大表姐刘雯身穿长裙大走个性名族风。个性十足的大表姐妆容也是走的暖色系列妆容。
干净利索的剑眉，外加暖大地色眼影，珊瑚粉的腮红和豆沙色的口红，能让这款温柔知性范的暖色妆容散发出个性酷炫的魅力，想必只有大表姐刘雯才可以做到。
拥有它们你就拥有巴黎高定周的明星“脸”
编辑推荐：香奈儿四色眼影 #268
推荐理由：这盘可谓是热门中的热门，一出来就被抢光。因为颜色实在是太好看了，颜色搭配是走大气温柔暖色系的，上眼后也非常显色，不掉粉，非常值得拥有
编辑推荐：Nars腮红 sex appeal
推荐理由：暖色系的腮红想都不用想一定是Nars家的sex appeal，橘中又带有粉，上脸后让整个人的起色提升的不是一丁半点，明星与化妆师最爱腮红没有之一。
编辑推荐：香奈儿唇膏 #140
推荐理由：大表姐的妆容同款，豆沙色系列的明星产品。上嘴后既能个性十足，又能温文尔雅。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
