乳化就是卸妆油遇水会由油状变成乳水状，乳化的充分程度是衡量卸妆油品质的一项重要标准，因为乳化过程这样不仅能清除本身脸上的污垢，也能将用的卸妆油本身清洗干净。如果乳化不好的话，卸妆油很容易残留在脸上导致闷痘。
测试方法：在杯中准备适量清水，然后将卸妆油倒入水中，观察卸妆油瞬间的乳化速度，然后充分搅拌均匀，观察卸妆油乳化的充分程度。搅拌后，水油不分层、不飘油花、不浑浊的说明乳化程度最好。
这个不用解释了吧，我们买卸妆油最主要就是冲着它的卸妆力度去的，尤其是夏天妹子们为了抵御脱妆，常会用到一些防水的唇釉、眼线、睫毛膏，如果卸不干净的话，残留的彩妆不但堵塞毛孔还会造成色素沉着，所以找到一款卸得最干净最彻底的卸妆产品就是我们每个小仙女的必修课！
测试方法：在主播的胳膊上分别涂上MAC子弹头唇膏、伊蒂之屋染唇釉、HR防水睫毛膏、欧莱雅眼线液笔、资生堂眉粉、兰蔻眼影、IPSA三色遮瑕、MAC粉底液，然后用在涂抹了彩妆的区域用卸妆油按摩后加水乳化，最后用无纺布擦除。彩妆残留最少的，说明卸妆效果最好！
了解清楚了卸妆油评测的标准以后，就赶快跟着本王来看看这期8款产品的实测结果吧！
提到卸妆油很多妹子第一个就会想到植村秀，因为他们家的洁颜油系列实在是太火！而这款黄金油也是厉害了，官方宣传是富含8种植物萃取精华油，不但能完美卸除彩妆，还能深层滋养肌肤，带给你媲美奢华SPA的顶级洁颜体验！
不知道这款黄金油卸妆效果如何呢？首先看乳化：
这款洁颜油刚入水时表面飘着一层油！但主播仔细搅拌后，水面几乎看不到油星，说明乳化肥肠充分！
乳化这么好，那卸妆效果怎么样呢？来看下卸前卸后对比：
除了顽固的染唇釉有极少量残留，其他基本都被妥妥卸干净了，果然不愧是洁颜世家植村秀的出品！
苏菲娜的瞬间乳化很不错，搅拌后几乎全部乳化了，只有表层有极少许油光。
卸妆效果还行，大部分都卸除了，但是还有少量口红染唇釉和眼线没有完全卸干净。虽说它添加了30%以上的美容液成分，保湿性能很好，但是卸妆力度还是有进步空间哦~
（菲洛嘉是法国的专业医美品牌，但是它的中国官网上找不到这款卸妆油的介绍，所以图片泥萌就将就着看吧……）
入水瞬间水油分层了，但充分搅拌后就完全乳化了，几乎没有油花。
没想到菲洛嘉是这几款卸妆油里卸得最干净的，染唇油不在话下，连欧莱雅这款最顽固的眼线都卸掉了，效果杠杠的！
这款卸妆油入水后也是有点分层，但是搅拌后乳化效果很好，油和水完全结合变成乳，没有多余的油花残留。
虽说乳化hin好，氮素伊蒂之屋这款的卸妆力度应该是本次8款产品中最差的，防水眼线大部分都没卸掉，自家的染唇釉产品也残留了不少，点名批评下。
albion这款卸妆油入水搅拌乳化后变得像牛奶一样，但是有少量凝固颗粒物飘在表面，乳化程度还算不错。
没想到albion除了网红健康水，这款卸妆油做的也不错，8款彩妆基本上都卸得很干净了，从图片看几乎看不到有彩妆残留~
主播说这款卸妆油搅拌乳化后，表面飘着像鼻涕泡泡一样的物质？什么鬼？总之说明这款乳化不是很完全，油皮用当心会有闷痘的风险哦~
卸妆效果在这次实测的8款中属于中等水平，卸除了大部分彩妆，但还是有部分染唇釉和防水眼线没卸干净。
这款洁颜油入水瞬间乳化，速度快到惊人！但是仔细搅拌后，水面还是飘着些油和乳的结块，水面显得浑浊，乳化程度不够充分！如果你是油性肌肤可能需要慎重使用，以免乳化不完全的卸妆油堵塞毛孔引发痘痘。
虽说它的乳化程度不尽如人意，但是没想到卸妆力度却令人惊喜，只有极少量染唇釉还有残留，欧莱雅这款无敌难卸的防水眼线液竟然都被卸掉了！
UD这款虽说是成分含油，但是由于是喷雾质地，所以并不需要乳化即可卸除彩妆，因此入水后也没有明显乳化反应。
而且这款的卸妆效果也是棒棒哒，和高丝一样秒掉了炒鸡防水眼线，只有一些染唇釉没卸干净。最重要的是这款便携喷雾的设计用起来非常方便，简直是出差旅游必备良品！
看完评测以后知道选哪款了吗？本王不说，相信你们自己心中有数~
如果还不清楚的，请怒戳
，进新浪时尚直播室回看两位主播大大的真人实测吧！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
