每个人都想永葆少女般匀白透亮的肌肤状态，如同裹着晶莹露珠盛开的百合一般充满生机。而逛街、旅游以及时常面对电脑和手机，让肌肤受到日晒和辐射侵袭，慢慢失去了光采，肤色变得晦暗不均。梦妆认为鲜花的绽放需要积累大量的植物能量，鲜花是具有强大生命力的原材料。发现花朵美肌奥秘的梦妆，从盛放的百合花中获得灵感，隆重推出全新梦妆花萃透亮净白系列，以百合的润白力，为年轻女性打造梦寐以求的外匀亮、透润白的自然百合肌。
每个少女都想要永保白润透亮的肌肤状态，而严苛的外部环境和工作压力使肌肤饱受内忧外患，慢慢失去了光彩。发现花朵美肌奥秘的知名美肤品牌——梦妆，从冰清玉润的百合花瓣中获取灵感，在传统淡斑净白系列的基础上研发新的科技理念，于2017年6月隆重推出全新梦妆花萃透亮净白系列，并首度推出日晚霜概念，为年轻女性打造梦寐以求的内润白、外匀亮的自然百合肌，为你带来前所未有的怦然心动。
梦妆定义“自然百合肌”——如裹着露水般匀白透亮，充满生机活力的年轻少女肌
日常生活中的日晒和辐射，让我们的肌肤变得黯沉不均，而润白透亮的肌肤一直都是少女们所追求的。梦妆观察百合成长过程中的奇妙现象，发现盛放期的百合蕴含丰富的美白活性成分。梦妆以新鲜百合为原料，使用“急冻萃取科技”，快速冷冻盛放期的百合，于活力峰值凝炼百合的美白成分。区别于传统的热风干燥法，急冻萃取法可以保持百合美白成分的活性，避免在萃取过程中流失，更大程度封存百合的润白力。同时配合珍珠提亮成分，令肌肤外在匀嫩透亮，回复少女般的年轻百合肌。
明星日霜——唤启外匀亮、透润白的百合肌
花萃透亮净白日霜
外匀亮、透润白，回复少女般的年轻百合肌！
50ml/RMB239
全新推出的梦妆花萃透亮净白日霜，“外匀亮、透润白”双管齐下：以盛开的百合为灵感，使用“急冻萃取科技”，萃取百合美白活性成分，从源头伊始，减少黑色素生成，改善黯沉，直击色斑，唤活肌肤初生润白；添加珍珠提亮成分，焕亮肌肤光泽，令肌肤外在匀嫩透亮，呈现少女般的年轻百合肌。
日夜分时美白——日提亮、夜修护，日夜兼程提亮润白
梦妆首次推出日晚霜概念美白产品，为消费者提供更加完善的美白护理体验。日间提亮焕白，改善肤色不均，焕亮肌肤光泽，绽现匀白透亮的肌肤光采；夜间修护润白，在减少黑色素生成的同时修护日间肌肤损伤，赋予肌肤如面膜般的密集修护。日夜兼程，给予肌肤双重美白保障。
花萃透亮净白精华晚霜
睡梦中如敷面膜般密集修护润白
50ml/RMB239
轻盈柔润的奶霜质地，接触肌肤后缓缓化开，快速融入肌肤，释放百合润白力。蕴含多重润养成分，有效润泽肌肤，密集滋养。在帮助减少黑色素生成的同时保湿滋养，修护日间肌肤损伤，一扫暗沉，如彻夜敷面膜般的密集修护润白。
全系列产品
花萃透亮洁面乳
100ml/RMB119
清洁彩妆残留及肌肤污垢，帮助肌肤呈现透亮的水润状态。
花萃透亮净白调理水
150ml/RMB199
内含4种保湿复合物，有效作用于肌肤，涂抹后焕现水分光彩。持续使用，赋予肌肤通透光泽感，呈现莹润透白的肌肤状态。
花萃透亮净白保湿乳
125ml/RMB219
清透乳液质地，在美白同时为肌肤提供充盈水分，形成保湿屏障，牢牢锁住肌肤水分，赋予肌肤水润亮白。
花萃透亮净白精华露
40ml/RMB229
清透丰盈的水感质地，快速吸收不粘腻。新鲜百合的润白力帮助减少黑色素生成，焕亮肌肤光采，打造匀亮润白百合肌。
花萃透亮净白眼部精华乳*
20ml/RMB229
*即将上市 敬请期待
质地轻薄易吸收，有效改善眼周色素及黯沉，焕白眼周肌肤。更添加海藻糖和角鲨烷成分，使眼部肌肤水润弹嫩。
花萃透亮净白水感防晒霜SPF35PA++
50ml/RMB179
水漾质地，清爽无负担。涂抹可感受到补水效果，形成轻薄有效的隔离膜，保护肌肤不受紫外线的侵扰。
梦妆一直坚持将源于鲜花的美肌奥秘带给更多爱美女性。快和梦妆一起外匀亮、透润白，盛放自然百合肌！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
