导语：《醉玲珑》终于定档在了7月13日，想到还有10天就可以看到玲珑夫妇了就好开森。近日，剧组再次放毒，又po出了一组剧照，只是看到剧照，编辑部的许多同学就表示“血槽已空”。
从《醉玲珑》官方宣传来看，该剧的定位是一部——双时空东方传奇烈恋剧作。看到这个神（复）秘（杂）的定位，没有看过原著的我内心是崩溃的，什么是“双时空”？莫非是中国版的《w两个世界》？什么是“烈恋”，连无敌的百度输入法都没有办法联想出这个词汇好嘛？但相信这一切都不妨碍我们颜控追剧的热情，只是看了几波剧照，就已经为各个皇子站队的小粉丝们，也是为自家爱豆操碎了心。
陈伟霆 饰 元凌（西魏四皇子）
四皇子作为剧中男主，与女主凤卿尘（刘诗诗 饰）有一段缠绵悱恻的爱情故事。四皇子被誉为战神，所以剧中有不少征战沙场的段落。陈伟霆骑在马背上，简直MAN爆了有木有？眼神中都有杀器呢。
而脱下戎装，又是一位足智多谋爱国爱民的皇子。
面对自己心爱的女人，则流露出了少见的柔情。
不过举手投足间，为何编辑还是嗅到了一丝逗比的气息来着？这算是一秒破功了吗？
除了男主角以外，西魏其他的六位皇子也是各个颜值在线，剧组并没有因为不是男主角，就随意选角，而是让他们保持统一的颜值，这样看起来才更像是一脉相承的“亲兄弟”嘛。
徐海乔 饰 元湛（西魏七皇子）
徐海乔相信大家也不会陌生，之前在《花千骨》中饰演孟玄朗，此次在剧中饰演七皇子。徐海乔五官分明，所以古装扮相效果很不错。
化妆组为他选择了西柚色唇妆，看起来皮肤更加白皙，加鸡腿一个。
高一清 饰 元灏（西魏皇太子）
高一清饰演的元灏是太子，看起来就足智多谋的样子，但是不知道素不素反派角色呢？眼神中好像有一些阴郁的说。
清秀的五官，让他多了几分书卷气质。
龚俊 饰 元澈（西魏十一皇子）
编辑部的小姐姐们说，在十一皇子脸上看到了萧敬腾+钟汉良+罗志祥的影子，不说还好，说了之后，真的是越看越像。
这小眼神儿，加上两道剑眉，英气十足。
季晨 饰 元济（西魏三皇子）
三皇子厉害了，猛一看以为是霍建华来剧组客串了呢。这侧颜的脸型和五官结构，真的有老干部的影子，难道说《醉玲珑》在皇子选角的时候，有明星脸的默认标准不成？
张赫 饰 元溟（西魏九皇子）
张赫在年初的热播剧《三生三世十里桃花》中，饰演墨渊的九弟子令羽，这次饰演西魏九皇子，还真是跟老九有缘分呢。
本来就细长的脸型加上束发的造型，真的是天生就是上镜脸呢。
徐嘉苇 饰 元漓（西魏十二皇子）
作为最小的十二皇子，元漓看上去真的要比几位“哥哥”年轻和稚嫩很多呢，想必是剧中的卖萌担当吧。
1989年出生的徐嘉苇其实也已经28岁了，却生了一张大学生的脸，原来男明星也有逆生长一说。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
