虽说是姐弟恋，但作为最有中国缘的韩国女星“乔妹”一直以来仿佛被时光遗忘的少女感绝对值得点赞，除了天然的婴儿颜，白皙无瑕的“瓷肌”更是加分的不行。
即使近距离镁光灯下，依稀可见面部细纹也没有一点黑头斑点出现。相比很多20+出头但被黑头、粉刺、大毛孔折腾的肌肤粗糙暗沉的妹子相比更显得年轻。
为啥 一到夏天黑头就出来耀武扬威
那问题来了，为啥我们的肌肤就不能和乔妹一样听话，一到夏天就各种黑头、粉刺给颜值减分？
说到底，毛孔油脂堆积，肌肤细胞老化后长时间滞留肌肤表层没有清除干净才是产生黑头的原因，而且黑头是皮脂堆积形成的角栓，毛孔末端暴露在空气中的角栓在被氧化之后，就形成了肉眼可见的黑头。夏季气温高，肌肤底层皮脂腺也会因此变得非常活跃，导致肌肤的出油量增加，另外，日晒以及高温也会加剧皮脂的氧化，这一系列的原因使得黑头问题在夏天变得更加棘手。
黑头都是呈现一点点的黑斑点，长期不清理，不仅会造成脸部、鼻部等更大面积的暗斑、让面部肌肤不美观，更会堵塞在毛孔内的灰尘与分泌物在夏季高温、高湿的环节影响下滋生细菌、引发肌底炎症和感染；
既然知道了黑头的危害，很多宝宝也是在黑头治理方面下了很多功夫，BTW……那为什么你的黑头依然傲娇在肌表耀武扬威呢？四大黑头NG动作，你犯了几个错？
NG动作1：勤劳动手挤！挤！挤！
其实，很多人都知道用手挤黑头是不好哒，但是……忍不住呀！有木有！于是，挤压过度，再加手指上藏着的细菌，分分钟导致皮肤敏感，最后黑头没解决不说，毛孔还被动变的越变越大，SO，赶紧NG！
NG动作2：遮瑕膏遮！遮！遮！
遮瑕膏绝对是个好东西，各种肌肤小瑕疵分分钟被掩藏，但厚重的遮瑕膏质同样很容易闷住毛囊，尤其炎热的夏天，更是让粉刺、黑头不止没少，还催生的越长越多，SO，赶紧NG！
NG动作3：鼻贴贴！贴！贴！
讲真，鼻贴有毒，使用习惯了，那黑头粉刺一贴一揭就出来的爽快真的会上瘾，但是等等好像哪不对！为啥昨天刚刚清走的黑头，这会儿又如噩梦般自己跑回来，而且毛孔好像也更加粗大了，SO，赶紧NG。
清洁泥面膜才是夏季黑头克星 不服来辩解！
夏日肌肤油脂分泌旺盛，日常护肤过程中，注意控制肌肤油脂过度分泌和彻底清洁肌肤才是控制黑头产生的根本，日常的皮肤深层清洁要到位的同时注重保持肌肤的水油平衡，才能控制毛孔黑头泛滥情况的发生。另外，使用能够吸附肌肤深层的脏污和油脂的泥状面膜每周用1-2次的泥状面膜来深层清洁肌肤，再使用补水面膜和控油单品为肌肤加持养分，就OK了！
2017科颜氏亚马逊白泥净肤面膜“净水英雄”限量版
蕴含‘库拉索芦荟汁’，能够深润毛孔、软化污垢，配合开采自亚马逊流域的天然“神奇泥土”‘亚马逊白泥’，深层吸附导出毛孔多余角质、油脂、污垢，深层净化肌肤细致毛孔。调理肌肤纹理及带来细致健康肤质，为各种肤质全方位打造无形毛孔，无暇肌肤。
巴黎欧莱雅矿物泥面膜
内含摩洛哥熔岩泥和迷迭香植物精粹，每周使用2-3次，仅需10分钟帮助肌肤减少油光、净毛孔、去黑头。
碧欧泉至润赋活睡眠面膜
活源精粹，提升细胞再生力；独特暗养发酵海藻精华，在黑夜中能完全释放强大修复力量；富含丰富矿物质的深海水，提升肌肤保湿力 独有短时间回弹啫喱质地，自动生成肌肤保护膜，锁住有效成分。
科颜氏金盏花舒缓保湿面膜
手工采摘金盏花，草本调理，降热润燥，库拉索芦荟，舒缓不适，镇静保湿。 科颜氏金盏花舒缓保湿面膜，5分钟，降温舒缓，肌肤重拾舒适、润泽、清凉。
我的美丽日志纳豆发酵保湿面膜
女孩的第一片饱水弹力面膜，气流成网制作技术，能吸附大量精华液，质地亲肤柔软，在敷面膜的时候精华不易滴落。
美即至安舒润积雪草健韧面膜
甄选纯天然优质植物成分，即时舒缓之余更能提供源源水润滋养，守护肌肤天然屏障卓越修复能力，增强肌肤屏障用121°C净化处理4小时，以保证安全的程度。而且无酒精、无矿物油、无染色剂添加。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
