导读：眼线可以说是增加眼睛神采不可或缺的一步，甚至有些妹纸不画眼线都不敢出门了吧！但是眼线来来去去都是黑色褐色和棕色这老三样，实在是有点无聊，要想玩点新花样，就从改变眼线颜色开始吧。（来源：瑞丽网）
眼线的画法多种多样，然而眼线的颜色总是黑色褐色棕色这老三样。想要尝试其他大胆的眼线颜色，却又怕过于夸张而不够日常？没关系，今天就分享一下如何用彩色眼线也能画出好日常的眼妆吧。
PINK EYELINE：粉色的眼线真的十分少女心，日常点缀妆容也能轻易驾驭，美貌又简单的粉色眼线还不快来学招。
STEP 1：用手指上沾取裸色的眼影轻轻点满眼窝，作为眼妆的打底，提亮眼部的光泽神采。
STEP 2：选择有轻微珠光的白色眼影，用眼影沾在下眼睑，营造出卧蚕的效果。
STEP 3：沾取桃红色的眼影代替眼线，在眼尾的地方顺着眼睛的轮廓延长出3mm的长度，再连接下眼睑，填满其中的空隙。
RED EYELINE：想要更加突出眼妆可以选择红色的眼线，眼角的一抹红色更像是红金鱼的尾巴在游动呢。
STEP 1：眼尾的1cm外用红色眼线往内拉出与眼睛相同高度的眼线，眼线的末端连着眼角画出眼线，显出眼线的轮廓。
STEP 2：小心的在眼线的轮廓里面填满外眼线，注意不要画到眼线轮廓以外的地方。
STEP 3：在眼线完全干之前，把眼睛上的眼线一端用手指抹开，模糊眼线和眼皮的边界。
STEP 4：最后用尖头棉棒调整眼线的轮廓，擦出多余和晕染的红色眼影，使整个眼妆更加干净利落。
BLUE EYELINE：蓝色眼线在T台上或者表演上看的多，在日常上却不常见。其实选择好画沿线的方法，蓝色眼线也可以很日常。
STEP 1：用蓝色眼线胶笔填满内眼线，沿着眼睛的轮廓往上拉长1cm左右，在眼尾的三分之一加厚眼线。
STEP 2：注意要用蓝色眼线胶笔填满眼角空白的地方，调整眼线上扬的角度，蓝色系眼线完成！
伊蒂之屋玩转101多功能美妆笔 官方售价：58.00/0.5g 推荐理由：色彩多样，无论是眼影，唇膏还是腮红，一只美妆笔就能搞定，并且持久显色，无需多次涂抹即可显现鲜明色彩。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
