7月5日，知名海洋护肤品牌珀莱雅，联合天猫聚划算在北京举办了“唐嫣一呼万in High出真我芯享会”。女神唐嫣和现场粉丝、淘宝直播观众热情互动，挑战趣味游戏，线上线下观众惊喜不断，穿越！High趴！他们什么都干！
珀莱雅联合聚划算 千万粉丝线上线下一呼万in
据悉，本次活动是珀莱雅联合聚划算“一呼万in”共同举办。聚划算“一呼万in”栏目组主要瞄准“泛90后”消费群体，在每场活动中打造明星“呼”、粉丝“响in”的特有互动模式，通过聚划算平台作为品牌、明星、粉丝的枢纽，帮助品牌充分实现粉丝经济。
活动现场邀请了众多达人网红同步直播，使更多粉丝有机会在线上观看唐嫣芯享会现场盛况，参与红包雨、晒购物车、女神替你达成心愿等等互动游戏。本次芯享会将线下活动与线上推广、直播、营销等深度结合，借助粉丝经济进一步扩大品牌声量，为珀莱雅带来从拉粉到吸金的双赢收益。通过线下线上与唐嫣同high，糖蜜们除了满足与偶像亲密互动的心愿，更是对珀莱雅的产品种下一片草原！
海洋芯女神唐嫣惊艳加冕 粉丝互动嗨翻天
现场充满海洋风情的布置，让整个粉丝见面会简直像是在海底里举办，尤其是那面巨大漂流瓶许愿墙，让在场的粉丝仿佛畅游在浪漫海洋里，分分钟满足粉丝的心愿和少女心。
唐嫣版水漾芯肌漂流瓶广告在芯享会中全球首发，片中唐嫣挑战高难度，潜入海底出演海洋芯女神！惊艳指数爆表！场内场外的糖蜜们纷纷比心召唤女神，随后珀莱雅为唐嫣加冕海洋芯女神，点燃活动新篇章！
在现场互动环节，唐嫣与粉丝齐齐撕掉外界给自己打上的标签，high出真我。与此同时，直播平台也同样气氛热烈，即兴抽奖、红包雨、点赞红包、砸金蛋、密令红包，让线上线下粉丝同步狂欢！最后，女神唐嫣还与现场观众进行“一呼万in”大合影，让本次活动完美落幕！
疯狂粉丝为明星买单 粉丝经济成未来趋势
此次活动借助代言人唐嫣的粉丝群效应，#唐嫣一呼万in#话题在微博一经推出就受到了糖蜜们的火热追捧。由唐嫣粉丝团带头号召粉丝参与比心示爱、嗨出真我晒图大赛，一度刷屏火爆热搜榜。从官方发布预热海报开始，短短的几天时间内，#唐嫣一呼万in#话题微博的累积曝光量达了5000万次，声量飞速突破千万级。
粉丝见面会不仅用“海洋芯女神”加冕的形式激发了糖蜜们的少女情怀和公主美梦，漂流瓶精致而浪漫的造型更是俘获了万千年轻粉丝的心！加上女神强大的号召力，真正实现了明星从撩粉到帮助品牌提升价值，也为珀莱雅品牌的后续销售营造了良好的口碑和人气。
种草大户唐嫣 携手粉丝打造爆款漂流瓶
本次芯享会粉丝见面活动，从互动环节到场景布置，都与珀莱雅当家明星产品“漂流瓶”默契十足。尤其是“糖芯愿”互动环节，代言人唐嫣亲自抽取粉丝许愿的漂流瓶，满足粉丝许下的“芯愿”，少女情怀指数爆表，引得现场粉丝齐声欢呼：wuli糖糖简直女友力MAX！海洋芯女神唐嫣也在现场采访中将自己的护肤补水芯闺蜜—漂流瓶推荐给糖蜜们，讲述了自己使用漂流瓶后，肌肤变得水润光滑细腻的感受。唐嫣力荐的珀莱雅漂流瓶承载着珀莱雅对女性美好的祝福与宠爱，其出色的补水功效和时尚的流线型包装，自上市以来深受广大年轻女性消费者的喜爱。而随本次唐嫣在芯享会对粉丝的力荐以及品牌逐步深入贯彻年轻化战略，珀莱雅必将圈粉更多年轻用户，打造2017年度受宠爆款，实力引领漂流瓶新潮流！
在接下来的日子里，珀莱雅会和每一位渴望“自然、自在、自信”的爱美女孩，发掘更多海洋的美肌秘密！邂逅更美好的自己！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
