这两天气温飙升，每天出个门都要热到原地爆炸，小编我一个短发狗有时候都恨不得剃个光头，长发的妹子们肯定更受不了披头散发的闷热吧？不过头发长的好处就是可以扎个高马尾呀！
这款宇宙通用的发型不但清爽凉快，而且还减龄有神效，不管真少女还是假少女，扎了它都会充满18岁的青春活力！
nili安吉拉大宝贝的高马尾堪称教科书级别，一头长卷发扎起高马尾，青春少女力max！谁能看出她是个孩子妈？
美少女宋祖儿也是高马尾的忠粉，虽然是卷发，但是马尾扎得够高，竟然有点飒爽英姿的侠女范儿！
林允的高马尾也是少女得不要不要的，而且还把马尾的头发打卷后分成两股，松松滴缠绕在一起，显得马尾更加饱满蓬松，发量少的妹子这招赶紧get起来！
一向长发飘飘的天仙难得一见还有这样的卷发高马尾造型，少了些不食人间烟火的仙气，却多了些小女人的妩媚俏皮。
林心如虽然人美眼睛大，但总觉得长得有点显老，扎起高马尾，整个人轻轻松松嫩了十岁也不止！
乔恩教主扎起高马尾，再来个少女专属的托腮卖萌杀，你能看出她30+了吗？
扎高马尾还可以显得人更高更挺拔，连肤白貌美大长腿的关晓彤都爱扎，我们还有什么理由拒绝它？
张雨绮的高马尾比前面几位更有心机，不但歪扎的马尾更加俏皮，马尾上点缀的blingbling星星发饰也是无敌吸睛！
看完女星们的这些高马尾，是不是觉得每款都想试试呀？那我们赶紧扎一个吧？
WTF！为什么我的高马尾软趴趴的耷拉着，一点也不精神？完全没有安吉拉大宝贝她们那样意气风发？
这个锅还真不能让马尾背，要怪就怪你没get正确的打开方式！
作为一名合格的妇女之友，小编当然要想办法给你们解决这个问题啦~这里有三个让你的高马尾“坚挺”起来的小窍门，泥萌随便选吧：
首先第一步，把头发梳整齐，扎个高马尾。这时候看马尾是不是还是耷拉着？
没关系，我们再拿一根皮筋，在原来的马尾基础上再扎一遍，来对比一下，是不是比原来变得更立体了？
接下来这招也hin简单，一个发夹就可以搞定。用发夹穿过皮筋，然后直立的插进马尾的发根，马尾被发夹拉起来了，很直观滴变高了有木有？
最后一招，将扎好的马尾先分为上下两层，在下面这层头发上夹一个小蝴蝶发夹，然后把上面这层头发再分成两层，再夹一个小蝴蝶发夹，头发被发夹撑住，再也不会塌下来啦~
小仙女们都学会了吗？赶紧扎起你的高马尾美起来吧！（图片来源：艺人微博、她刊、网络）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
