导语：炎热的夏天，除了短裤短裙清凉解暑以外，露肩装也是很多女生钟爱的服装款式，既可以露出性感的锁骨又更具清凉感。但是这种肌肤大面积裸露的衣服，究竟搭配什么样的发型才最好看呢？
一字领、吊带裙、露肩装、斜肩衬衫......夏天到了，有太多太多可以露出锁骨和香肩的机会，那么我们究竟该选择什么样的发型来搭配这种衣服呢？来看看明星们是怎么给出示范的吧。
长发篇
虽然说最近几年短发盛行，但是还是很多mm无法割舍自己的一头长发，毕竟长发可以选择和尝试的造型更多更丰富，也更有女人味。那么露肩装该将长发变成什么样子呢？
一、马尾辫
最简单利落的长发造型，莫过于马尾辫。如果你对自己的肩颈部线条非常有信心，那么穿着露肩装的时候，就可以扎起一个马尾，大方的秀出自己的天鹅颈和圆润的肩膀。
Angelababy把发根又盘了进去，刘海用起了现在最时髦的“龙须发”，增加了灵动感。虽然是简单的发型，但是即使搭配小礼服，都不会感觉奇怪。
张子萱则是直接选择了最简单的马尾编，瞬间充满了度假的风情。
二、披肩发
如果你对自己的身材并不是太满意，或者觉得露肩装有些太过清凉，那么完全可以直接用披肩发来搭配。
看看我们的神仙姐姐，大家都知道，她其实是有些柔感的姑娘，但是长发恰好挡住了肩部的肌肤。
而李沁则属于太过瘦弱的女生，这样的发型搭配这件斜肩裙，则让她看上去没有那么过于单薄。
林允则是心机的将大卷发梳到了有肩带的一侧，让另一侧的肩膀和锁骨更加突出，诱惑感更加强烈。
所以，即使是简单的披肩发，也能够有不同的造型来选择，你可以根据自己的身材和气质来挑选一款适合自己的喔。
三、盘发
将长发盘起可以让露肩装的魅力最大限度的表现出来喔，身材超赞的张天爱自然是不会放过这样的机会。
短发篇
要怎么用一头短发来搭配有些小性感的露肩装呢？其实完全不用担心，现在的的短发已经进入到神级阶段，并不是一成不变的假小子感觉咯。
一、半丸子头
半丸子头应该是短发女生都会在夏天选择的一个最简单的发型变化了吧？既有减龄的效果，又可以带来清凉感，跟小仙女类型的露肩装特别搭。宅男女神潜力股郑合惠子就实力演绎了这个搭配。
二、及肩发
及肩发是眼下很多女明星最钟爱的发型，它们也是露肩装的好搭档喔。
刘诗诗一个人将lob头玩儿出了不知道多少花样，直发的，发尾略带卷度的，发尾外翻的，各种各样的发型搭配一字领都不在话下，当然，刘诗诗的天鹅颈也为她加分不少。如果你和她一样，有美丽天鹅颈，就一定要秀出来。
赵丽颖用带有卷度的lob头搭配一字肩裙子，也是分外甜美。
高圆圆的蓬松感短发，则可以起到更好的修饰颈部线条的作用。
而周冬雨的极剪短发与露肩长裙搭配在一起，竟然也是毫无违和感。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
