公务员面试在考查形式上主要有结构化面试和无领导小组讨论两种方式，而无领导小组讨论的难度明显略高于结构化面试。无领导小组讨论，不仅要求小组成员对指定的命题展开讨论，并且要求在达成一致意见的过程中，所有人都能为讨论结果的形成做贡献。但是中公教育专家发现，部分考生在此过程中发言较少，问其原因往往就是“抢”不到话。今天中公教育专家就来探讨一下无领导中的抢话技巧。
第一，就要树立信心，敢于表达自己的观点。
部分考生存在信心不足的问题，甚至认为别人的意见比自己的好，或是别人说的和自己想的一致自己就可以不说了。然而在无领导小组讨论中，考官更多的是通过考生的发言次数和发言质量对考生进行总体评价，所以广大考生在无领导讨论中一定要勇于表达自己的观点。
第二，要认真倾听，时刻准备发言。
在无领导小组的自由讨论中，确实大多考生都非常积极地发言。部分考生在其他成员讨论的过程中，由于不能及时地插进话而走神，甚至认为他人的发言与己无关，而最终错失发言机会。中公教育专家认为，在整个无领导小组讨论的过程中，如果考生准备好发言了，哪怕被他人抢了话，也不要泄气。一定要认真倾听他人的发言，感觉他人的话马上要结束了，就要立刻抢先发言，及时地把自己的观点表达出去。
第三，既要有素质，又要勇于表现自己。
在整场无领导小组讨论中礼貌和教养是比较重要的，但如果考生在讨论中没有发过言或者很少发言，这个时候就不要强调所谓的礼貌了，一旦抢到发言机会就应该当仁不让地把自己的观点及时地表达出来，切不可延误时机。而对于前期发言积极性较高的考生来说，在面临其他考生发言时，可以把自己的机会适当地让给其他人，这样也是一种良好素养的体现。
第四，若是抢着发言，就要大声地表达出来。
在无领导的自由讨论阶段，会出现几个人一起发言的情况，这个时候我们发现最终能够独立把自己的观点说出来的，往往就是发言声音相对来说最大的那个。所以这就给广大考生以启示，若要抢话一定要把声音放大，否则你的发言权就很有可能被其他考生夺过去。
中公教育专家认为，对于无领导小组讨论考生一定要多多练习，只有在实战中进行锻炼，在实战中总结，在实战中进步，才能达到预期的效果，最后预祝广大考生成功。
供稿：中公教育
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
