来自中公教育研究与辅导专家  刘琦
[命题背景]
近日，一则海边身亡留遗书的新闻引众多网友关注。据半岛都市报报道，3月11日，青岛一位60岁老人被发现在一处海滩上身亡，裤兜里的遗书写着，他被一家保健品公司坑了，“从去年至今硬骗我买了6万余元保健品，说让我和老伴可到西安、巴厘岛等地旅游，至今一个地方也没去，产品也没拿到多少……”
[命题预测]
针对于当前老人经常被骗买保健品现象，谈谈你的看法？
[思路解析]
对社会现象谈看法，测查考生的综合分析能力。作为一名准公职人员，要对社会现象有正确的价值判断标准，能客观辩证的进行分析，注意分析角度、广度和深度，能对其作出正确、准确、明确的判断。从政府角度看，分析深陷“保健品”骗局的老人当前遇到的情况，分析其产生的原因，并积极的采取有效措施标本兼治进行解决。
[中公参考答案]
近年来，社会上经常会有老人被骗买很多保健品，就叫做“坑老保健”。社会各界必须高度重视这个现象。
当前，网上电视上各种“三代中医世家”、“国家领导人的健康顾问”称号，将普通保健品或化妆品吹嘘为能够治疗癌症、糖尿病、高血压、风湿骨痛等痼疾的特效药，能治愈受害人所患疾病，并吹嘘“平时是价格昂贵，因为补贴进行低价销售”等，欺骗参加推销会的受害人以高价购买保健品。“坑老保健”之所以屡禁不止，原因主要有以下几点：
第一，不良商家利益熏心，通过各种手段进行欺骗。“服用三到五周，总胆固醇下降11.4”“糖尿病患者，吃了药之后两个半月血糖正常”，一些极其普通的食品，经过精心包装就成了包治百病的保健品，并以成本数十倍的价格卖给老年人。商家先通过赠送礼品、打温情牌和老人建立感情，获得信任后套取个人病史，再邀其参加假名医的演讲会诊，有的商家允诺老人组团出国旅游的，有承诺赠送原始股，最后销售无资质的保健品。
第二，老人的生理和心理的缺失。从生理上看，因年龄老化，大脑前额叶皮层逐渐丧失结构的完整性，导致思维功能的衰退；从心理上分析，还是源于保健知识、网络知识和情感需求的多重缺失。老人们自己的儿女没有时间回家陪父母，而那些推销员表现得比亲生子女还亲，一口一个“阿姨”“大爷”的，而且还不厌其烦地陪着他们聊天，随叫随到，惹得很多老人心花怒放，纷纷“慷慨解囊”。
第三，国家相关部门执法难、取证难。如今的保健品销售商，多有固定门店、合法的营业执照和《食品流通许可证》，但销售推广则放在隐秘的小区，无疑，给监督维权带来困难。而且，销售员在宣传时仅限于口头，缺少书面证据，也给相关执法部门取证带来巨大难度。
在保健品如此乱象的当下，我们应该从以下几点努力：一方面，相关监管部门还是应该积极开拓监管手段与途径。比如，相关部门要以《食品安全法》为依据，认真执行《保健食品监督管理条例》，制定严格的涉事企业“黑名单”；比如，各级食品药品监管部门应建立专门机构，负责受理举报；还比如，要坚决发现一起打击一起，决不能允许这些骗子们继续祸害人间。总之，只要想管，办法总比困难多。另一方面，作为子女更要注重情感赡养和知识赡养。“有一种孝顺，是带老人跟上这个信息时代。”事实证明，对于伴随互联网长大的我们而言，帮老人多装备几个“技能包”，为他们编织一张厚实的精神防护网，并非难事。从绘制图文并茂的“微信操作说明书”，到教父母熟练使用各种出行软件，来自后辈的“文化反哺”，既能避免老人因知识脱节而被边缘化，也能大大减缓其身处数字时代的寂寞空虚。试想，如果子女多花点心思，引导父母化解内心的焦虑，老人就不会听信那些不着边际的吹捧与忽悠。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
