公务员面试对于很多求职路上的年轻学子来说是一道难以逾越的鸿沟，有的考生甚至出现了一提到面试就紧张焦虑的程度。那么，作为公务员录用考试中的重要环节，考生们应该怎么对待公务员面试，又该以什么养的心态去面对公务员面试呢？在这里，中公教育专家提出三个“态”，给考生们提供参考和借鉴：
第一，心态。
公务员面试，与其说是一场和对手、和考官的较量，不如说是一次与自己的较量。很多考生往往由于心态不好在面试过程中出现焦虑、紧张、患得患失等现象，不光影响到了自己准备时的状态，更加会直接影响到最终的答题效果。所以良好的心态对于公务员面试来说显得至关重要。那么应该怎样调整好自己的心态呢。首先，考生不必过于看重考试的结果，将每次面试当作一次历练和经历，更加注重过程。其次，考生不必过分高估考官，不必将考官想得很严肃和神秘，以一颗平常心去对待考官。最后，考生要树立坚定的自信心，只有对自己充分自信，才不会出现手忙脚乱的情况。
第二，姿态。
公务员面试是一次考官对考生综合评价的过程，从考生的外在着装、举止仪表，内在答题内容等，都会作为考官的评价内容。所以，考生在准备公务员面试的时候需要将自身的外在姿态做好。这会直接影响考官对我们的第一印象。那么如何做好外在姿态呢？首先，挑选一身合适的衣服，不必完全正装，但需要做到得体大方。其次，做好充分的梳妆打扮，从发型、首饰等方面都要注意到，让自己看起来朴素自然又自信从容。最后，最好自己的行为举止。在举手投足之间都要向考官传递出我们有礼貌、有礼节这一信号，问好、鞠躬、礼貌用语等都要做到位，一言一行符合公务员要求。
第三，状态。
公务员面试最终的结构非常依赖于考生当天的答题状态。所以保持良好的状态非常重要。我们既要在面试期间保持精神饱满，又要显现出我们内在的精神气。又要在面试准备阶段多去接触面试真题和面试考场，让自己做好充分的准备，才会在面试考场上游刃有余、从容不迫。
中公教育专家认为，总体来说，面试是一场攻坚战，只有做好了上述“三台”，才能在这场攻坚战中赢得最终的胜利。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
