5月26日，上午九点，在经历了漫长的等待之后，山东省公务员笔试成绩终于能够查询了。下面华图教育资深面试专家陈金峰老师就山东省公务员面试做一些分析。
（一）关于形式
山东省的面试考查形式一般以结构化面试为主，主要考查考生适应职位要求的基本素质和实际工作能力，包括综合分析能力、言语表达能力、人际交往的意识与技巧、应变能力、计划组织协调能力、解决问题能力、举止仪表等要素。个别职位会涉及到无领导小组讨论的形式。
（二）关于命题
2009年及之前每个地市的面试题目均不一样，每个系统面试题目也有区别；但2010年起，山东省采取统一命题制，每天两套题目，上午下午各一套，不再区分地市和部门。一般面试持续四天，共8套题目。
（三）关于题量
2010年-2016年是3道题目，2017年的面试题量应该还保持在3道。
（四）关于面试时间
每个报考人员的面试时间一般不超过30分钟；2010年起有的地市思考和答题时间一共为15分钟；有的地市采取的是思考室和答题室分开的方式，如淄博、滨州、东营、潍坊等地，思考时间和回答时间分别为8分钟或7分钟，个别地市为6分钟；据此，华图教育资深面试专家陈金峰老师认为，2017年的面试时间扔在15分钟左右。
（五）关于考场设置
山东的考官数量一般为7人，面试考场有计时员、记分员，同时设旁听席和监督席，由纪检机关派员全程监督，并邀请部分党代会代表、人大代表、政协委员和新闻记者参加，接受社会监督。
（六）关于面试打分
面试成绩由考官当场评判，采取每个测评要素去掉一个最高分、一个最低分后综合计算平均成绩的办法，确定报考人员面试成绩。面试成绩在本场面试结束后统一向面试人员宣布；面试成绩最高分一般在90分左右。
2016年山东省公务员面试最高分96.4分。
（七）关于成绩比重
笔试、面试成绩各占50%的比例，以百分制计算报考人员考试总成绩。
2016年6月18号上午山东公务员面试真题
1、有人在飞机上发现这样一个现象：同样是30岁到40岁年纪的旅客，头等舱的旅客往往是在看书，公务舱的旅客大多看杂志或用笔记本电脑办公，经济舱的旅客则看报纸、看电影、玩游戏和聊天的比较多。请结合实际谈谈，到底是人的位置影响了行为，还是行为影响了位置？
2、在事业发展中需要两种角色，一种是“开创者”，开创新业绩，开拓新局面；另一种则是“补漏者”，保障工作平稳有序运行。请结合工作实际谈谈你善于做哪种角色？请说明理由。
3、每个人都有表达自己的愿望，都有参与到一件事情的创建过程中的愿望。让一个人付出比给予他更能让她有成就感。你是否有积极参与过一项任务的经历，请说给我们听听。
2015年7月17日上午山东省公务员考试面试真题
1、“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”请结合自身，谈谈你是怎样做到“细”的？
2、你是新入职的员工，工作积极，成绩突出，领导非常器重你，但是同事却排挤你、孤立你，你怎么处理？
3、有人说江山易改本性难移，也有人说7天能养成一个习惯，21天可以形成一个稳定的习惯，你怎么看？
2014年8月14日下午山东省公务员考试面试真题
1、游戏币、复印纸……公交车投币箱里经常会出现这些假币，给公交部门带来了很大损失。你怎样看待这种现象
2、一匹马走得慢，其他的马走得快，于是把慢马托着的货物移到快马身上，结果快马也效仿慢马，走得慢了。你怎么看待这种现象？
3、你在现在的工作岗位上工作了一段时间，已经没有很大的晋升空间，现在出现了一个新的岗位，薪酬高、适合自己，你怎么办？
2013年6月2日上午山东省公务员考试面试真题
1、习总书记说：理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会缺“钙”，就会得“软骨病”。谈谈你对这句话的理解。
2、在工作中，领导决策出现了失误，你该怎么办？
3、将军打了败仗，记者采访的时候建议将军找一些借口。但是将军说：“败了就是败了，没有什么借口可找！给失败找借口是最愚蠢的事！”结合实际谈一下你的看法。
华图教育资深面试专家陈金峰老师就山东省公务员面试考情做了简要总结。
年份
综合分析
自我认知
人际沟通
组织管理
应急应变
2016
28
6
2
0
0
2015
16
3
4
1
0
2014
20
3
0
0
1
2013
16
2
4
1
1
2012
12
3
4
1
4
2011
14
5
4
1
0
2010
12
7
3
0
2
华图教育资深面试专家陈金峰老师点评：通过对2010-2016年7年山东省考面试历年真题分析发现，山东省公务员面试题目主要涉及到综合分析类、自我认知类、人际沟通类、应急应变类、组织管理类等类型，其中综合分析类、自我认知类和人际沟通类是必考题型，且综合分析题型又是考察的重点，因而考生必须高度重视。
1。综合分析题在山东省考中的地位------独占鳌头
从山东省考历年真题来看，第一道题目一般都是综合分析题，且综合分析类题目比重高达50%以上，出现的形式包括现象类、观点类和故事类，有的一套题目甚至涉及到两道或者全部都是综合分析题。
山东省出现的现象题都是比较热门的事件，如年轻人炒股问题、习近平出访拉美将多种流行影视文化作品作为“国礼”、公交车假币事件、中国式过马路现象等，这就需要考生平时多了解热点，多看看评论，需要透过现象看本质，多角度分析。
山东省考的观点类一般是领导人讲话和有影响力人物讲话，对于领导类讲话其实考生平时注意了解领导人动向尤其是习总书记讲话的话，一般可以遇上原题。领导讲话重在谈意义及落实，对于有影响力人物的讲话考生需要全面客观来理解。
故事寓言类是山东省考的特色题型，需要考生准确把握故事寓意，并进行分析论证，一般小故事所蕴含的道理不止一个，需要考生好好理解。
如2015年的“僧人与驴子”的故事
如2014年“主人与马队”的故事
2。人际沟通能力是考察的重点
山东省考非常喜欢考察人际沟通题目，尤其喜欢考查与领导和同事的关系，如“你是新入职的员工，工作积极，成绩突出，领导非常器重你，但是同事却排挤你、孤立你，你怎么处理？”、 “直言善谏是对于公职人员的要求，你敢跟领导谏言吗？”、“如果你的主管领导出现决策失误，你怎么做？”等。
在回答人际沟通类题目的时候，陈金峰老师认为，需要把握“以工作为重”、“大事讲原则，小事讲风格”的原则，有矛盾情境的题目考生可以分析为什么会产生矛盾，重在提出解决问题的对策；没有矛盾情境的题目需要考生从不同的方面、不同的维度进行作答，切忌空洞无物。
3。自我认知是常考题型
前几年山东省考的自我认知类题目经常直接出现，如谈经历、谈报考动机、谈优缺点。最近几年这类题目越来越灵活，选择类认知题出现的几率更高，如“有两种人，一种是离不开单位的人，一种是单位离不开的人，你想成为哪种人？结合你个人实际，谈谈你的看法。”。
直接考查类的认知题目可以根据自己报考岗位情况提前自行准备好，要牢记“知己知彼百战不殆”。
选择类的认知题需要客观分析选项，在选择的时候要根据题目情况灵活处理，不一定非得选择其中一个。
4。应急应变类题（含解决问题类）目近年常出现
应急应变类题目虽然每年出现题量不大，但是几乎每年都有出现，如“网络政绩平台，有群众反应说数据信息不对，不真实，领导要你去调查处理此事，你怎么办？”、“你的同事和领导都收到关于你的的负面影响的短信，你怎么办？”等。
应急应变类题目主要考查考生解决问题的能力，需要考生在解决问题时要快速反应、考虑全面、效果要好，把问题彻底解决好。
5。组织管理类又有重出江湖的趋势
组织管理类题目出现的数量较少，最多每年出现一道，在2015年和2013年山东省考均出现了一道非常正宗的组织管理类题目，且与热点密切结合，如“领导让你组织本市国家工作人员向宪法宣誓的活动，你该如何组织？”、“重阳节很多人去敬老院看老人献爱心，但是很多人只是帮洗衣服，洗脚让老人产生了反感，如果领导安排让你去组织，你如何进行组织？” 。
组织管理类题目切忌回答的空洞无物模式化，需要考生在回答时要体现出操作性，要让考官看到考生组织协调的能力。
6。其他题型也需要引起注意
山东省考的题型都是比较稳定的，但是近几年也出现过演讲题、漫画题，如2015年出现过一道关于沉溺于手机中为手机所累的漫画题，2012年出现过一道以小人物大境界为题目的现场发言。情景模拟虽然未出现过，但需要考生高度重视。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
