各省笔试成绩已经出来了，面试即将开始，各位考生投入到面试备考当中，在准备面试的过程中大家都是从面试礼仪先开始，很多考生在准备时会觉得面试礼仪非常简单，但是实际上面试礼仪中细节很多。考生学习的过程中往往会只得皮毛不见精髓，看似学会了，但是却只是学会了走过场。这样的学习是有问题的，我们需要注意纠正和改变。下面中公教育专家就带领各位考生盘点一下礼仪训练中最常见的几个问题。
问题一：鞠躬姿势不协调。
很多考生在训练礼仪的时候整个过程中从进门到离场都没有什么大问题，但是鞠躬的过程中考生训练的时候问题很大。最常见的问题有：一、鞠躬的时候抬头。二、鞠躬的时候叉开腿。三、鞠躬的时候手的位置不对。中公教育的专家提醒各位考生，鞠躬一定要对着镜子练习。绝对不能在鞠躬的过程中抬头和岔腿。另外鞠躬过程中比较推荐考生双手自然下垂。鞠躬问题考生绝对不能轻视，要好好练习，姿势要以板正、干练为核心。
问题二：训练过程中缺乏随机应变。
我们训练礼仪都是以考场中会遇到的所有可能性来进行训练的，所以从敲门开始到最后的离场我们训练的很全面也很到位，但是考场中实际情况很多很复杂，考生在面试的过程中会忽略这些情况。比如：现实考试中可能引导员会给考生开门，这样很多考生会产生疑惑，如果引导员给我开门我还需要敲门吗？答案是不需要。各位考生要注意，考场中我们没有任何一个步奏是必须做的。我们要做的是在考场中用最恰当的行动来回应考官的所有要求。我们必须要保证的是我们的所有行动都是得体的，只有这样才符合面试的基本需求。
问题三：只重过程忽略精神风貌。
很多考生在训练的过程中会踏入一个误区，那就是训练注重细节，但是忽略了自己的整体的干练和气质。比如训练的过程中考生会纠结于开门到底是左手还是右手；说话声音到底多大最好；挪动凳子和关门的时候如何能够不发出一点点声音。这样的训练是有问题的盲目的。考生要知道，训练的过程中面试永远要看考生的整体形象和气质，过分注重细节只会让自己的干练形象土崩瓦解。考生要做的是放松自己，不要刻意，如果刻意了一切都会有问题。
中公教育专家认为，礼仪训练陷入细节绝对是有问题的，训练时要把握整体：形象气质很干练。注重重点：鞠躬这样的动作要通过训练让自己干练起来。只有把握整体和注意重点的训练才是有方向的训练。希望考生在面试礼仪训练中能更好地表现自己。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
