社会热点问题的考察是公务员面试中的重头戏，但很多考生对社会热点类问题总是有些无所适从甚至不知所措，总感觉在面对这类问题时大脑一片空白，甚至慌乱，致使面试成绩不理想。其实，公务员面试考察的社会热点问题基本都是与党和国家的大政方针政策密切联系的，需要一定的应对技巧和解题思路，中公教育专家在本文中以一个社会热点为例，为大家展示解答思路，希望对大家有所裨益。
近日，山东省巨野县纪委通报了五起违反八项规定的案例，其中有一个案例是，2015年11月16日15：00左右，田桥镇政府办公室主任魏衍顺让司机孔祥洲开着车牌号为鲁R19D60的公车到县城了解苹果价格。大约15：30左右，他们在招商街某水果副食超市和老板聊了10多分钟，老板知道了魏衍顺的来意后，送给魏衍顺一个苹果当样品，魏衍顺拿了苹果后没有交钱。魏衍顺身为公职人员，吃拿商户的苹果，影响了公职人员形象。根据《农村基层干部廉洁履行职责若干规定<试行>》的有关规定，县纪委对魏衍顺诫勉谈话处理。
因为吃了两个苹果就受到纪委诫勉谈话的处理，很多网友对魏衍顺的遭遇表示同情，也有些人认为纪委做法有些“小题大做，搞形式主义”；有网友认为当地纪委的做法是“不抓西瓜抓芝麻”，“柿子捡软的捏”，指责此举有矫枉过正的嫌疑。但也有人认为此举真正体现了党和政府反腐的决心和力度，抓小抓早，意义深远。对此，请问你怎么看？
此热点属于党建中的作风建设和反腐倡廉建设的问题。对于此类问题的回答大家只要回答得合情合理、能够自圆其说且条理清晰、富有逻辑即可，但回答此类题目也不能随心而欲，
有的考生可能觉得当地纪委的做法有沽名钓誉、小题大做之嫌，所以在答题时就大谈特谈此类做法的欠缺之处，但这样的答法在公务员面试考场上却是致命的，考生要注意场合。
对于社会热点题目的回答我们要结合当下的社会大背景来进行剖析，提出自己的观点，并用道理和事实去论证自己的观点，使自己的回答有理有据。对于一些腐败问题我党和政府的态度和做法是零容忍、坚决抵制的，打老虎、拍苍蝇、抓蚊子不留情，这是反腐倡廉的大背景，所以答此题时我们应该是坚决支持当地纪委的做法的。考生们可以这样回答：
拿了两个苹果就受到诫勉谈话的处理，有些网友认为当地纪委这样的做法沽名钓誉、小题大做，对纪委的做法提出质疑，但如果仔细分析考虑就会发现这些质疑是站不住脚的，网友的评论与自己的喜好跟之前腐败蔚然成风的社会风气不无关联。之前腐败之风盛行，领导干部官本位思想浓厚，老虎、苍蝇到处都是，群众对于腐败虽然痛恨但却无能为力。在那样的大背景下会觉得拿两个苹果根本就不是问题，这样的干部领导无可厚非。但如今党和政府对腐败的态度是零容忍和坚决抵制，在这样的大背景下当地纪委的做法是值得称赞的，与国家大政方针相符合，对腐败行为是有案必查、有腐必惩。
两个苹果事小，但廉政建设事大。两个苹果也可以反映出官风正不正，纪律严不严。曾有这么一件事例，某小学主任在采购课本时从每本课本里暗吃一毛钱回扣，几年下来所得竟有十几万之多，今天这两个苹果也许不值钱，但是拿多、拿习惯就成大祸了。从善如登，从恶如崩，思想的口子一旦打开，那就可能一泻千里。干部不论大小，都要努力做到慎独慎初慎微，不以恶小而为之。我们应谨记习近平总书记“蠹众而木折、隙大而墙坏”的道理。魏衍顺今天拿两个苹果而安然无事，明天就有可能拿一堆苹果甚至更多，日积月累，胃口越来越大，行事也会越来越目无王法、明目张胆，最终也逃脱不了东窗事发、接受法律制裁的厄运。所以，我们不要替魏衍顺喊冤，他自己也不要觉得委屈倒霉，拿两个苹果就对他诫勉谈话的处理是对他的保护，将腐败行为扼杀在摇篮里，否则会越陷越深后果将不堪设想。
中公教育专家认为，社会热点问题的考察具有灵活性、特殊性等特点，需要考生在备考过程中具有一定的知识储备和随机应变能力，希望广大考生在面试备考过程中能够注意知识积累，并加强模拟训练，在考场上取得优异成绩。
供稿：中公教育
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
