6月30日，笔试和经资格复审，青海省2017年公开考录主任科员以下职位公务员和公安机关（森林公安）面向社会公开考录人民警察面试工作全面展开。共1031个职位形成竞争开展考录，3100余人参加面试。
省公务员局相关负责人介绍，面试共分4批进行，每批4天，每天7个考场。第一批面试工作于6月30日开始，最后一批面试将于7月24日结束。我省公务员面试工作实行“一封闭两隔离三抽签多方监督”制度，即考点封闭，面试区与候考区两处隔离，考生、考官、监督员三轮抽签。面试现场，考生和监督员、考官进入两个隔离区后，交出手机等无线通讯工具，由工作人员放在信封里密封后保管。每个考场、食堂、卫生间都安装了屏蔽仪，考场外还停放着无线电干扰车，干扰无线通讯信号。每个考场除7名考官外，都配备了一名监督员。参加面试的考官都是从考官库中随机抽取。监督员对面试考官履职情况全程监督，监督员未到场的不得面试，面试成绩未经监督员签字的，不得确认面试成绩。
在面试工作中，省人力资源社会保障厅、省公务员局认真安排部署，严格程序，明确责任分工。为使面试工作更加公开和透明，相关部门负责人对面试现场巡视指导，面试工作有序开展。（张蕴）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
