[热点背景]
3月28日，一条“护士怒斥医托”的视频在网上热传。视频中，值班护士发现医托后大声呵斥：病人都哭了，你还骗人钱！她抓住医托的手，联系保安将医托带走。很多网友称赞这位护士为“侠女”。
[热点评析]
医托不仅觊觎患者的救命钱，更可能耽误患者治疗，说“谋财害命”一点也不过分。据了解，这位护士平时就很有正义感，对病人也非常好。这一次怒斥医托，不过是其“路见不平一声吼”的侠义作风使然。医托可恶，护士的行为也值得点赞。但医托敢在医院堂而皇之地行骗，究竟是为何？这一次有侠义护士喝退，下一次谁来保障患者免受医托之骗？
事实上，医托早已形成了一个团伙犯罪链条。他们在名医院、大医院的门口、挂号处、候诊厅、收费处、取药点甚至火车站、汽车站等场所瞄准外地、农村看病患者，将他们带到相关医院就诊。在那里，几十元成本的药品，可以卖到上万元。医托从中抽成，患者花费一万元，医托最高甚至可以拿到七八千元提成。
重拳打击之下，医托现象仍然屡禁不绝。2014年，全国查处医托行骗案件966起。医托行骗手段高明，不容易留下犯罪线索，加大了打击难度。而对医托行骗行为的处理缺乏明确法律依据，处罚力度不够，也是一个重要原因。目前，对医托的处罚多依据治安管理处罚法，罚款和行政拘留是主要手段。与医托行骗获得的收益相比，违法成本太低，很难起到威慑作用。而且，整治医托还存在运动式治理的问题，媒体曝光了或者民众反应强烈了，就查处一批医托，重点打击一阵，没有形成持续打击力度。
医托在医院招摇过市，也不是一两天了，医院的工作人员对这些人的身份、他们在做什么，难道不知情？既然知情，为什么却放纵其行骗？就算不能根治医托乱象，也应拿出像侠女护士那样的姿态吧，医托泛滥和猖獗，甚至还有自己的势力范围，其背后恐怕还有其他问题。
护士再侠肝义胆也只能帮到几个人，整治医托最终还是需要多部门的共同努力。在严肃处理“坑人”医院和内鬼的同时，相关部门更应当打造稳定和常态的监管机制。正规医院也应履行好提醒、防范的义务，努力维护好患者的权益。
从根本上来说，医托现象的产生源于医患之间信息的不对称，这也是医托重点瞄准外地以及农村患者行骗的主要原因。如果保障患者的知情权，让其对自身的病情有初步了解，并且知道下一步如何治疗，也就不会轻信医托的虚妄之词了。对此，国外采用保障患者明晰治疗方向的社区首诊以及严格的转诊制度，无疑值得借鉴。
命题方向：就当前的医托现象谈谈你的看法。作为面试考试中的综合分析题，或者是出现在社会类选题中的申论真题中作为一个热点哪里，探讨如何解决医托乱象。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
