源自：中公教育
[模拟题]现在很多商家都开展会员卡活动，让客户购买会员卡往里面充值消费。某蔬菜店老板得知自己得了绝症之后，向客户退还会员卡中金额，而客户了解到这一情况后也表明不要退款，对此你怎么看？
[中公参考答案]办卡容易退费难，一个得了癌症的老板要顾客来退费这个问题，前段时间引起了社会大众和许多媒体的关注，网络上也对此有激烈的讨论，我认为“一个得了癌症的老板要顾客来退费”这件事具有积极的意义。
第一、对于这个得了癌症的老板来说。老板在得知自己时日无多的时候，能想到让顾客来退费，体现了老板个人的崇高的人格魅力，也反映了这个老板始终把顾客的利益放在首位，有利于树立良好的个人形象。
第二、对于社会来说。办卡容易退费难是近年来社会上存在一种非常不好的现象，这种现象长久发展下去必然会导致社会诚信的缺失，这不利于我们社会主义精神文明的建设，会导致社会的不稳定。因此，这位得了癌症的老板给顾客退费，反映了他信守承诺，经媒体报道后，会在社会上形成良好的风气，这种风气会在不经意间影响到社会的每一个人，这对于社会主义精神文明的建设和国家的长治久安都是非常有帮助的。
第三、对于政府来说。可以提醒政府在消费者权益方面的立法还存在缺陷，建议政府制定相应的法律法规，弥补法制上的不足，从立法上规范办卡容易退费难方面的立法。
最后，作为一名公务员来说，我们应该学习这位老板时刻把客户的利益放在第一位的服务观，在平时的工作过程中，时刻把人民群众的利益放在第一位，坚持权为民所用、利为名所谋、情为民所系，全心全意为人民服务。
中公教育研究与辅导专家   马娇娇
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
