来自中公教育
“摆进去”落实群众路线
党的群众路线教育实践活动能否取得实效，关键看党员领导干部能不能带好头，能不能切实做到三个“摆进去”：把自己摆进去，把分管工作摆进去，把联系点摆进去。点击查看>>>更多福建遴选公务员热点策论范文
一、把自己摆进去，就是要当好活动参与者。坚持领导干部带头，是开展群众路线教育实践活动的重要指导原则。领导干部首先要做一个“明白人”，坚持带头示范。当前，仍有少数领导干部的思想认识存在偏差，突出表现在：一是“无关”思想，把自己当旁观者、局外人，思想上不以为然，态度上等待观望，行动上拖沓迟缓，上面喊一下、自己才动一下，上面怎么抓、自己就怎么动，甚至是上面推着都不动；二是“闯关”思想，把教育实践活动当考试，认为活动方案制定了，民主生活会开过了，总结汇报通过了，就算大功告成，前紧后松、虎头蛇尾，轰轰烈烈走过场，热热闹闹走形式。克服这两种错误思想，关键是要把自己摆进去，以身作则，率先垂范，一级做给一级看，一级带着一级干。
二、把分管工作摆进去，就是要当好活动组织者。领导干部既要对自己负责，也要对分管部门和业务工作负责，只有将所有责任范围内、具体工作中的突出问题解决好，才能让老百姓真正满意。当前，仍有少数领导干部存在两种错误倾向：一是把分管部门当“自留地”，关起门来搞活动，自弹自唱自听，不许别人批评，查摆问题“差不多”就行，整改措施“过得去”就好；二是把分管干部当“自家人”，奉行“一家人不打一家人”，批评重了怕打击积极性，处理重了怕得罪人，出了问题内部解决，高高举起、轻轻落下。防止这两种错误倾向，关键要把分管工作摆进去，坚持以问题为导向，认真对待群众反映强烈的问题，扎实整改，对顶风违纪的干部绝不姑息，对倾向性、苗头性、潜在性的作风问题经常扯扯袖子，对反复发作的问题一声断喝，警醒党员干部。
三、把联系点摆进去，就是要当好活动推动者。教育实践活动联系点既是“承包地”，也是“试验田”，联系点抓好了、出成效了，才能以点带面，示范带动和推动教育实践活动深入开展。但挂点联系时，也有少数干部存在“形式大于内容”的问题。当前，要注意杜绝两种不良现象：一是将联系点当“会场”，把自己当主角，把群众当听众，喊几句空洞乏味的口号，作几点毫无新意的指示，就算完成任务；二是将联系点当“秀场”，调研活动成了“赶场子”，只看“门面”不看“后院”，只看“窗口”不看“角落”，事先有脚本，事中有导演，事后露露脸，不管群众满不满意，只在乎上级知不知晓。如果任由上述现象继续，不仅活动成效大打折扣，还会失去群众基础。因此，确保活动取得实效，就必须把联系点摆进去，深入一线，通过走访企业、现场接访、民情家访等形式了解实情、解剖麻雀，帮助解决制约当地发展的瓶颈问题和群众反映强烈的突出问题。特别是要把联系点调研活动与解决当前制约发展的重大问题结合起来，确保规定动作不走样、自选动作做扎实。
三个“摆进去”，是学习教育的前提，是查摆问题的要求，也是转变作风的关键，更是整改落实的保障，必须贯穿于教育实践活动始终。身为一名党员领导干部，必须始终强化责任意识，才能以思想自觉引领行动自觉，推动教育实践活动深入开展，取得让群众满意的实效。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
