来自中公教育
本次公务员考试中有很多题目紧跟时代潮流，让考生们眼前一亮，下面中公教育专家为考生盘点三道相关题目。
[题目]蛇：腿
A。牛：尾巴 B。鲸：鱼鳃 C。鸡：翅膀 D。狮：爪子
[答案]B。
[中公解析]蛇没有腿；鲸是哺乳动物，没有鱼鳃。
[盘点]小蛇小蛇扭扭扭，小牛小牛摇尾巴，小鸡小鸡挥翅膀，小狮小狮抡巴掌。有没有想起小时候幼儿园里，老师教给你的动物儿歌呢，那可是童真童趣呢。
[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]
[题目]英国一项研究发现，人只要在每餐饭前半小时喝一杯500毫升的水，并坚持3个月，体重就能减轻2至4公斤。研究团队邀请了84位超重的成人，随机分成2组，其中41位被要求在餐前喝500毫升水，另外43位则照常生活，3个月后，团队发现三餐前喝水的人，平均体重下降了4.3公斤；而餐前没喝水的人，平均体重只下降了0.81公斤。研究人员说，没有喝水的那组人，“平均运动量”比餐前饮水的人更高，这说明餐前喝适当的水真能减肥。
以下哪项为真，最能支持上述结论？
A。餐前喝水的那组人同时也注意控制饮食
B。餐前没喝水的人中有的体重减轻了4公斤
C。除了餐前喝水，两组的其他情况都是一样的
D。餐前没喝水的人就餐中会喝更多的汤和饮料
[答案]C。
[中公解析]本题根据一项对84位超重成人的对比实验，得出了“餐前喝适当的水能减肥”这一结论，A项“餐前喝水的那组人同时也注意控制饮食”，说的是体重减轻的原因可能因为控制饮食而不是喝水，削弱了结论；B项餐前没喝水的人中有的体重减轻了4公斤，说明有的人餐前喝水与不喝水对体重的影响差别并不大，属于削弱选项，但力度较小；D项“餐前没喝水的人就餐中会喝更多的汤和饮料”是说那些餐前没喝水的人体重下降公斤数少的原因可能是就餐中喝了更多的汤和饮料，而与没有喝水无关，并不能支持论点；C项属于排除他因，说明餐前喝水对于减肥确实有很大效果，支持了题目论点。故答案选C。
[盘点]发福利了！广大女性朋友们，减肥四字方针：多喝热水，多喝热水，多喝热水，重要的事要说三遍，现在终于明白你们蓝朋友的良苦用心了吧！
[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]
[题目]兴趣图谱是以人与人之间的共同兴趣为链接纽带的图谱，以分享共同兴趣为基础，但这种分享不以人与人之间的相识为基础。社交图谱是基于你个人认识的社交链接，故而圈子有限。
根据上述定义，下列属于社交图谱的是
A 。微信公众号 B。微信朋友圈 C。车友会 D。网络社区
[答案]B。
[中公解析]该题目属于多定义，题目出现了兴趣图谱和社交图谱两个概念，兴趣图谱的概念特征为“以分享共同兴趣为基础”，同理可知社交图谱的概念特征为“基于社交链接”，因此可排除A、C、D项，其中A项是公共性质、D项是社会整体性质的群体集合，而C项是熟悉和不熟悉的社会兴趣为纽带组成的集体，故属于兴趣图谱。故答案为B。
[盘点]“世间最远的距离某过于我在你身边，你却低头看朋友圈”，这是我们各角落的存在，当我们看到这个紧跟潮流，贴近生活的题目出现在试卷上，我们的小心脏是不是有一丝丝安慰呢？
[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
