2017国家公务员考试申论（地市）答案解析
一、简述城市水系所具有的功能。
[中公解析]
题干是简单的一句话，点名作答范围是“给定资料2”，作答内容是“简述城市水系所具有的功能”。作答要求提到“准确”，说明要紧扣材料，“精炼”说明要高度概括材料，“条理清晰”则要求有一定的作答结构。
本题在作答时，首先仔细阅读给定资料2，找到城市水系功能相关的表述，然后进行要点整合，按照总分结构形成答案即可。
[要点]
总领句：城市水系具有生态、文化、社会多方面的复合功能。
分要点：1。提高蓄水防洪：蓄积雨洪、分流下渗、调节行洪
2。丰富城市的公共空间：构建城市生态景观，承载历史文化
3。净化污水的天然场所：廉价、有效处理污水、实现水源的循环利用
4。提高城市生态系统整体抗风险能力：保护生物多样性、修复生态环境
5。保障城市安全：灭火救灾、提供备用水源；保护隔离带
二、依据“给定资料2”，阐述划线句子“城市的水系就像城市的指纹”的意思。不超过200字。
[中公解析]
本题是阐释型综合分析题。
需要点明其本质，然后阐释其理由，最后，提出对策。
[要点]
本质：
这句话谈的是城市的水系代表了这个城市的独有的特色。
理由：
1。城市因水而生，城市的历史沉淀在其水系中。
2。城市因水而见，因水而具有灵气。
3。水系成为城市承载生态和文化功能的公共空间。
4。水系和城市相互依存，共同发展
5。水系与当地生物圈和人们的乡土情感密切相连。
6。水系有人文美，是文化的载体，看到城市管理者的抱负。
对策：
1。山水治理思路由管理者的美学修养思路和情操决定。如果没有，就难免会对历史文化遗存的水生态的建设性破坏。
2。管理者将美学功能融合在治理方案中，才能成就城市水系之美。
三、根据“给定资料3”，以“打造‘水清、水活、水美’的‘活力水城’”为题，写一篇报道。
[中公解析]
题目要求根据“给定资料3”，以“打造‘水清、水活、水美’的‘活力水城’”为题，写一篇报道，本题需注意，题目已给定，不可另拟。另外，要按照报道的正确格式书写。
本题要求内容具体、全面，有逻辑性，这说明报道的内容要涵盖材料的方方面面，且报道的内容要具体，不能过于简略，同时作答要逻辑清楚。
[参考答案要点]
1。导语
①利用水资源使人类生活更加美好。
②达到“水丰、水清、水美、水活”，实现“蓝天、碧水、绿地”相互融合。
2。主体
①乱排乱放，河体污染。
②采取立体治污模式，强化治污方略。
③取缔污染企业。
④加大对水系的保护力度。
⑤保护和修复现有水体并适当增加水面。
⑥通过工程措施保护生态需水量与流动性。
⑦保护并逐步改善中心区水质。
⑧建设水体景观和亲水娱乐空间。
⑨以通主脉、保供给、建支脉使小城“水活”。
⑩“三河”治理工程，畅通水流渠道。
四、就构建城市生态水系的规划特点及其可行性，写一份材料，供领导参阅。
[中公解析]
题目点明作答根据“给定资料4”，作答内容是“就L市构建城市生态水系的规划特点及其可行性，写一份材料”，材料内容必须包括两部分：特点和可行性。
题目还要求“紧扣资料”，所以作答时不能加入主观臆断，字数要求在400字以内。
[要点]
特点：
1。有效改善L市生态环境。
2。推动L市城市发展。帮助L市实现文化产业升级，重塑黄河文明；产业结构调整、转型跨越发展。
3。凸显L市城市特色。
可行性：
1。自然环境适宜。黄河段长度、水量、落差，L市地形地貌等均为构建城市水系提供了良好基础。
2。计划组织得当。领导组织明确规范、问计于民且获得良好社会基础。
四、就构建城市生态水系的规划特点及其可行性，写一份材料，供领导参阅。
[参考例文]
为政者当以水为师
“水者何也？万物之本原也，诸生之宗室也。”重要如此，却善利万物而不争，滋养万物而不夺。在拜金主义、物欲主义被奉为处世圭臬的当下，我国部分公务人员也遭受侵染，以权谋私现象屡禁不止。习近平同志曾强调，作风建设永远在路上。要形成清正廉洁、有序高效的行政风气，为政者当以水为师，勤修官德。
为政者当简单如水。落雪成冰、暖而化雪、热而转汽，这个由一个氢原子和两个氧原子组成的自然界最简单的化合物，演变出千般形态万种风情，却始终本质如一。反观当下丑态百出的各类官场案件，腐败贪污者有之，公报私仇者有之，以权谋色者有之。尝到一丝权利的甜味，就一发不可收拾。孰不知甜味只是包裹着毒药的糖衣，于是原本清正本质被扭曲，最初工作的热情逐渐被私心吞噬，为人民服务的手脚戴上了权财的镣铐，最终身陷囹圄。为政者手握人民赋予的权力，面对众多利益相关方，自然会受到各种诱惑。一旦被诱惑拖下水，就难以摆脱“与之俱黑”的命运。因此，为政者只有简单如水，不忘初心，将为人民服务的宗旨铭记于心，方能赢得人民的支持。
为政者当水滴石穿。“一日一钱，千日千钱；绳锯木断，水滴石穿。”柔软如水，坚硬如石，水滴千日不足穿石，水滴万日磐石得穿。为政者怕的不是艰难险阻，而是坚持不懈。原凤阳县小岗村党支部第一书记沈浩在任六年里写下厚厚29本民情日记，修建公路、引进资源、集中土地，小岗村的面貌焕然一新。29本民情日记记录的是他点滴的坚持，为政者当水滴石穿，沈浩的民情日记是为政者的榜样。在脱贫攻坚战的关键时期，很多基层工作人员吃了闭门羹就不跑第二次，碰了一鼻子灰就撒手不管，不求政绩显著，但求平安无事，这样的庸政懒政做法与沈浩同志形成鲜明对比。“有志者，事竟成”，为政者在工作过程中必然会会有不被理解的时刻，只有充分发挥水滴石穿的精神，工作才能顺利推进。
为政者当静水流深。水，以静的姿态贴近自然，却能容纳百川、奔腾万里。为政者当如水，静水方能流深。媒体曾报道过原广州市委书记万庆良有着超强的“体育才能”，他是足球比赛中进球最多的人，是龙舟大赛中总能带队夺冠的人，是下水三次就能横渡江湖的人，实际上这些荣誉都是旁人让给他的。荣誉加身自我感觉良好，殊不知早已为人诟病。功成不居在当下的官场少有踪迹，部分政府工作人员一有点小功绩就敲锣打鼓，甚至别人的功劳也要千方百计归在自己名下，生怕领导忽视自己。领导干部的价值在于人民群众的认可，而群众的眼睛是雪亮的，当官的有多大本事多大功绩，他们了然于心。为政者当如水，干起实事一往无前，面对荣誉波澜不惊。
为官者“不患无位而患德之不修”，“不患位之不尊，而患德之不崇”。为官修德，为政者当以水为师，本着简单心态，坚持干实事。也唯有如此，为政者才能始终保持清正廉洁的作风，人民才能拥护、支持政府的事业，中华民族的复兴事业才能奋然前行。
2017国考：
考试大纲：
国考报名：
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
