沟通能力是近年来公务员面试过程中越来越频繁出现的测评要素，俨然成为了广大考生在备考过程中不可忽视的且又急需提高的一项能力。它通常以安抚劝说、传达告知为主要考察形式，一般在题干中会指定一个沟通对象，而这个沟通对象身上往往会存在一些“不和谐”的因素或者负面消极的情绪，要求我们能够理解对方的正当诉求，并能通过选择合理的方式、恰当的语言，清楚地表达出我们的意见和观点，取得对方的理解，解决对方的问题，实现有效沟通。题目常以“你会如何与他沟通？”、“你怎么劝说他？”等问法出现。接下来，中公教育专家将带领大家一起通过两种方式来巧解一道沟通能力的题目。
[题目展示]
为保障职工带薪休假的权利，某县推行了企业带薪休假制度。你从事个体经营的朋友因未落实带薪休假制度被处罚，情绪低落，你会如何劝说他？
[陈述式作答方式]
面对因未落实带薪休假制度而被处罚的朋友，我应该出面安慰他，帮他走出情绪的阴霾，重新燃起对工作的激情，重拾信心，全身心地投入到工作和生活当中。具体我会这样来做：     首先，找到一个合适的时机，与他进行面对面的交流和沟通。对他被处罚情绪低落的心情表示理解。他也是迫于无奈，碍于公司业务的繁忙，没有找到一个合适的时间节点给员工休假。
其次，委婉地指出此举的不妥之处。虽然他事出有因，但也必须认识到政府大力要求企业实施带薪休假制度的初衷、目的与意义。一方面是为了保障员工的合法权益，让广大员工在长时间承受了巨大的工作压力之下能够放松身心，恢复能量，及时的调整好工作的状态，更好地促进之后工作的开展。另一方面也是出于现实因素的考虑，很多员工可能都是异地来务工的，带薪休假能够让他们有时间常回家看看，陪陪父母，这也是体现企业人文化管理的一种方式。
再次，给他出谋划策，解决休假难这一难题。告知他，可以组织召开公司员工代表大会，详细了解大家的休假意愿，集思广益，可灵活采用多种方式来具体实施，比如实行错峰休假，制定休假计划表，每个月划定休假名额，既能保证每个人休假的权利，又不耽误公司的业务实施；或者在一个年度之内工作业务都比较繁忙确实找不到时间节点可以休假的话可以将年假保留至下一年，且在年终对于这一类爱岗敬业的员工给予嘉奖。
最后，在以后的生活中，也要关注朋友，了解他的工作现状以及此事的具体解决进程，及时地给予建议，为他分忧解难，让他感受到身后温暖的后盾。
[现场模拟式作答方式]
小王：
最近看你情绪不太好，是不是还在因为上次未能及时履行带薪休假制度还被有关部门处罚的事情而耿耿于怀呢？
其实啊，你大可不必。跟你这么多年的朋友，你的为人我还是知道的，你绝不是那种故意去违规，压榨员工的资本家。之所以没能及时履行是因为你现在的公司正在创业初期，业务正在上升期，正是要做出一番成绩的时候，此时员工休假势必会给公司的发展壮大带来一定的影响，对吧？我能理解你。
但是，话又说回来，虽然你有你的苦衷，但政府之所以推出这项制度也是有它的用意的，就是为了保障这些员工的权益，让他们能够得到适时的休息，有时间回回家，看看父母，聊聊家常。你想一想，这些员工长时间地承受着巨大的工作压力之下，休几天假期正好让他们放松放松身心，恢复能量，接下来再回到工作岗位不是又像打了气的皮球充满干劲吗，工作的效率可能还会更高呢，不是吗？另外，通过这一举动，员工还能看到公司的人性化关怀，对公司也是充满感恩之心的，说不定工作起来还会更拼命呢！
所以啊，你别懊恼了，对于如何妥善地安排这一休假制度，我给你支支招儿。你可以组织召开公司员工代表大会，详细了解大家的的休假意愿，集思广益，可灵活采用多种方式来具体实施，比如实行错峰休假，制定休假计划表，每个月划定休假名额，实行弹性管理，既能保证每个人休假的权利，又不耽误公司的业务实施；或者在一个年度之内工作业务都比较繁忙确实找不到时间节点可以休假的话可以将年假保留至下一年，且在年终对于这一类坚守在岗位没有时间休假的员工给予嘉奖。我相信你们公司的员工一定能够理解你的用意，积极地配合，兼顾好工作和生活的。
好了，别愁眉不展的啦，工作的事情也解决的差不多了，接下来我们安心来打一场篮球比赛，好久没和你切磋切磋了，手都痒了，今天一定会百发百中，一扫前耻。
[中公教育专家寄语]
对于这两种作答方式，如何选择，需要因人而异，因题而异。
如果题目的问法当中明确地给出需要“现场模拟”，那么就只能用第二种模拟式作答；如果题目的问法没有明确要求，那么这两种方式即可，你可以随意选择一种自己擅长拿手的那一类作答方式。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
