给定资料
1。中国是文明古国，为世界文明的发展做出了卓越贡献。根据有关专家的说法，从公元6世纪到17世纪初的世界重大科技成果中，中国人创造的成果一直占比在50%以上。然而，到了17世纪中叶之后，中国的科学技术发展速度慢了下来。这种局面，直到新中国成立后才出现巨大改变。
2.Z来自美国，是一名著名的市场咨询师。今年，他基于5万份消费者调查报告和对多位商界人士的访谈，出版了《山寨中国的终结》一书。在书中，他认为，在上世纪90年代末中国众多公司中，没有一家是以特别有创新力而著称的。它们模仿西方公司的商业模式，然后包装一下推给中国消费者，通过扩大规模和市场份额来积聚财富。Z甚至说，那时候，只要硅谷的一个科技初创企业获得了投资，几百个山寨它的中国企业就会在几个小时内成立。
3。上午10点，厨师老张准时敲开了北京一家普通公寓的门。今天中午，这间公寓里有一群年轻人聚会，他们提前在老张登记注册的某厨师App上下了订单，选择预约老张上门做菜。
4。据报道，许多中国大陆消费者认为国外的产品比国内生产的质量更好、设计更优。2015年春节期间，大量中国游客涌入日本抢购马桶盖、电饭煲等产品，消费额近60亿人民币。
5。专利制度是确认发明人对其发明享有专有权，以保护和促进技术发明的法律制度。某名人曾说：“专利制度就是给天才之火添加利益之油”。
6。向东方看、向中国学习，是一个在西方正在兴起的概念。国外某著名商学院教授与人合著的新书《创新驱动中国》，不久前刚刚出版。这本书的最终章写道：“几个世纪前，世界曾经向中国学习；过去几百年间，中国耐心地向世界学习；现在，又到了世界重新学习中国的时候，这对每一位跨国公司的CEO而言，都是一个最为紧迫的课题。”
7。在经济领域，创新往往与“企业家精神”（entrepreneurship）相联系。奥地利经济学家熊彼特指出，企业家的重要作用在于实现企业资源新组合，从而让资源价值得到更大程度实现。因而，一个国家或地区经济发展速度的快慢和发展水平的高低，在很大程度上取决于该国或该地区拥有创新精神的企业家数量以及这些企业家在实践中的创新努力。正是因为某个或某些企业家率先创新，众多企业家迅速模仿，才推动了经济的发展。企业家精神是一种重要的生产要素，它是长期经济增长的真正源泉。
8.M是北京某大学的教授，他领导的研究团队承担了一系列国家重大科研项目，获得了几十项专利，但直到2011年年底以前，这些成果一直呆在实验室中，没有转化为市场产品。“长期以来，我国对科技人员的评价和激励主要看前期研究成果，对成果是否能够转化缺乏足够重视。科技人员的研究主要为了取得学位和职称，至于能否转化，收益归科研单位，与个人关系不大。此外，成果转化一般要5年左右，从容易体现价值的角度来说，他们更愿意研究，成果转化带来的收益还不如评个教授来得快。”M这样说。
9。我国历史悠远，早在神话怪志中就有“科幻”元素出现。《列子•汤问》中的“偃师造人”中的“歌舞机器人”，沈括《梦溪笔谈》中的自动捕鼠机器人，张鹭的《朝野佥载》中自动行乞的木僧以及陪酒的机器人，以及传说中鲁班制造的木鸢、诸葛亮发明的木牛流马，都可视为科幻的前身。
10。韩国首尔大学前教授黄禹锡出身于贫苦农民家庭，自幼即怀有雄心大志，刻苦攻读，29岁便获得博士学位，并很快晋升教授。1995年他研制出超级乳牛，1999年培育出克隆牛。这些成果令他成为国际生命科学领域的权威人物，被韩国科学技术部授予“最佳科学家”称号，成为韩国的民族英雄。
11。当同班同学正在参加高考时，Q市某中学的应届毕业生L，放弃了这场常人眼中人生最重要的考试，独自坐在某公司副理办公室，边工作，边浏览有关高考的新闻。
在Q市，L是小有名气的“校园发明大王”，曾获得全国少年儿童发明奖、Q市科技创新大赛一等奖、全国青少年作文竞赛二等奖等众多荣誉。今年20岁的他，已是中国发明协会会员，拥有3项国家专利。
（重要提示：试题来源于网络，中公教育不对真题的真实性和准确性负责。）
1。概括“给定材料3-8”中反映的中国经济领域创新应该注意的事项。
[中公答案要点]
一、对资源进行优化利用。
二、充分认识专利制度，利用法律保护创新成果。
三、追求发展速度的同时，应注重产品品质，让消费者相信国产品牌。
四、培养企业家精神，推动自主创新。
五、注意科技成果转化。
2。根据“给定材料2”，解释“山寨”一词的涵义。
[中公答案要点]
“山寨”，是指对原创产品的模仿、抄袭，它是一种坐享其成剽窃创意的行为。
两者关系：“山寨”是实现“创新”的必经之路，而“创新”是“山寨”发展的最终目的。
“创新”具备的风险，使得其在市场经济发展初期，没有得到投资青睐，中国企业依靠“山寨”获得发展。但如今，消费者消费需求改变，倒逼企业从“山寨”过渡到“创新”。互联网技术与产品智能化发展，更使得“山寨”只能仿制产品的形式，而无法仿制其服务与内容。
因此，中国企业要改变发展模式，创新产品，融入服务价值与数据价值，抵御“山寨”。
3。根据给定材料，结合实际，谈谈如何营造有利于创新型人才成长的社会氛围。
[中公答案要点]
营造有利于创新型人才成长的社会氛围，应该从政策制度、打造示范区、宣传教育三方面入手：
一是完善支持创新的政策制度。
二是积极打造自主创新示范区。
三是加强创新宣传教育。
4。根据给定材料，联系实际，以“冒险·创新”为题，写一篇文章。
[参考例文]
冒险·创新
在这个“创新制胜”的时代，创新已经成为发展的第一动力，在社会发展的各个领域都需要发挥创新驱动作用。但是不可忽视的是，社会风险性因素日趋增多，我们处在风险时代，导致创新往往和风险相伴。但是盲目的冒险又不可能实现真正的创新，因此，我们既要敢于冒险，又不能盲目冒险，方能实现“创新制胜”。
创新离不开冒险精神。渐进思想是创新最大的敌人，拥有冒险精神才能实现创新。怯于风险者将是冒险视为一种迫不得已的行为，但是创新者并非如此，他们破旧图新，将风险视为一种机遇加以利用，在冒险中实现创新。如家政服务公司的老板老王，他就是一个创新者，不是固守传统家政市场，而是择冒险突破，创新了出厨师上门的服务模式，在市场中赢得竞争优势。可见，故步自封很难取得突破，只有敢于冒险才能创新。现在“创新制胜”的趋势愈加明显，对于我国而言，要想突破发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路必然在于创新，因此，必须鼓励和弘扬冒险精神，在一次次冒险中实现创新突破。
创新绝不是盲目的冒险。创新与风险相伴而生，应当承认只要进行创新就意味着风险，但是盲目的冒险只会加大创新的成本，并非是真正的创新。如在《创新驱动中国》一书中提到的一些中国创新企业，他们以“创新”名义盲目追求“速度”，忽视了“体验”“口碑”等用来真正衡量品质的指标。这种将盲目冒险视为创新的行为注定无法实现真正的创新制胜，只能“伪创新”的困境中挣扎。而那些善于创新者，他们总是综合考量社会状况、市场需求、个人能力等因素，合理地推断风险，从而将创新的风险控制在合理的范围内，实现真创新。
党的十八届五中全会，提出五大发展理念，并将创新发展摆在国家发展全局的首要位置。创新，成为发展的第一动力，对于中国经济社会发展的意义正在提升到历史上从未有过的高度。因此在这个呼唤创新的时代，我们必须勇于冒险、敢于突破，同时也要注意前行中的风险，理性判断，从走向真正的创新道路。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
