在公务员面试中，语言表达的流畅度直接决定考官对你的第一印象，能够最直观体现一个人的整体风貌，所以，面对很多考生语言表达不流畅的硬伤，我们应该怎么去训练和改变呢？中公教育专家在此结合具体情况进行分析。
考生们口头表达障碍的主要原因有三个：
1。对于面试考场的压力环境感到难以适应，会有强烈的过度紧张的情绪，导致语言表达不顺利；
2。考生在多年的口语表达中习惯性使用一些“恩”、“啊”“然后”等口头禅，短期难以改变；
3。考生在答题时没有整体性的框架，想到哪里说到哪里，思路散乱自然语言表达也没法很流畅。
因此，要想克服这个问题，要注意：
1、答题前整理清楚答题思路，可以在草稿纸上或者脑子里列要点，根据要点去展开叙述，前提是需要大家对每一种面试题型的答题思路有个准确地把握，能在第一时间反映出答题思路，再把要点填充到答题思路里面去，就能做到条理清晰，意在言先，胸有成竹了，内容充实了自然语言表达也会流畅很多。
2。注意语言训练，面对语言表达不流畅的同学，朗读和背诵是必不可少的训练项目，通过大声朗读可以训练语感，提升表达能力，通过背诵，能够让自己表达更精准。
3。大多考生认为面试表达需要很书面很官方，于是就去过分纠结遣词造句，导致语言表达很不流畅，其实面试表达可以适当口语化，最主要的是内容清晰明白。与其重复之前说过的，不如停顿几秒钟去思考下一个层次。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
