[热点背景]
报告显示，目前，中国共享单车市场中OFO和摩拜两家企业优势比较明显，其中，OFO单车投放量最多，达到80万台，市场占有率51.2%；摩拜单车60万台，市场占有率40.1%。报告还显示，共享单车更受年轻男性欢迎。中国共享单车用户中男性占比54.2%，女性占比45.8%。用户年龄分布中，25岁—35岁人群使用最多，其次是25岁以下人群。使用频率中，每周使用3次—4次的用户最多。
与网约车不同，自行车的运营受季节变化、天气状况等影响也比较大。至于遇上台风暴雨，则无论地处何方，共享单车出行的订单量，都会直线下降甚至归零，而平台还得面对更加高昂的车损折旧成本。
与“有桩”的公共自行车相比，这种随时取用和停车的“无桩”理念给市民带来了极大便利的同时，也导致“小红车”和“小黄车”的“乱占道”现象更加普遍，城市空间的管理因而变得更加困难，这也就需要相应的管理规定出台。
[预测题目]
如今共享单车在各大城市悄然火了起来，手机APP轻松一点，就能找到附近可用的单车，方便快捷，智能解锁消除了异地开锁的麻烦，但是，因为许多不文明的单车使用者私自占用和损毁让原本给市民带来便利的单车变成了负担，对此，你怎么看？
[中公参考答案]
互联网+带动了各行各业发展，不但方便了群众的购物和消费，在绿色出行上也让带起了新一轮的热潮，各个APP推出的共享单车，响应了国家的号召也方便了做到了低碳环保，是值得人们赞扬的，但是对于一些居心不良的民众肆意占有单车或毁坏单车应该加以制止，还共享单车一片清净的天空。
事实上，共享单车的好处，自然无需赘言。一则，方便了市民出行，解决了短途交通的不便问题。二则，绿色环保，健康低碳。颜色醒目的共享单车，在路权均衡的城市，简直是现代文明的一道风景。三则，朝阳产业，创新引领。APP加持的共享单车，在互联网+新技术的引领下，开启了产业竞发的另一片蓝海。有数据显示，到去年底，我国共享单车企业已超过20家，车辆达数百万辆，用户总数接近1900万人。眼下，来自中国的“小黄车”甚至已经漂洋过海，出现在了美国硅谷等街头。这引得英国《金融时报》等国际媒体撰文称，中国的共享单车是全球创新的典范，也是最新向外输出的成功案例。顶层设计叫好、市场也很叫座。
就像旅游中的不文明现象一样，破坏单车也是一种道德的缺失，私自改装或侵占共享单车，是赤裸裸的违法犯罪。不爱护共享单车的，将单车据为己有的市民大有人在，给正常的运营管理和市民的使用都带来了极大的不便。而共享单车“风吹雨打”的命运，更多的还是制度与管理的缺位。当然话分两头来说：一方面，单车运营方的防范技术亟待升级，指望市民自觉来捍卫共享单车的完好无虞，这显然有点过于单纯。GPS定位等技术，也许比抽象的人性考验更值得信任。另一方面，它也确实反映了城市文明在局部“微循环”中的沉疴与积弊。共享经济模式翻新，与技术文明和人文精神难舍彼此。如果各自为私，有缺乏公益与公共的边界，共享经济再好，恐怕都会被找到“薅羊毛”的漏洞。对于共享单车运营方来说，面对居高不下的被盗率、损毁率，共享单车的运营方也应该想尽办法来解决此事。不能因为运营成本和硬件成本的掣肘，而放任共享单车处于粗放发展的阶段。于此而言，花钱打补贴战、广告战，不如真金白银“武装”好每一辆共享单车。
为了解决这个问题，我们既希望地方部门为创新的共享单车营造良好运营环境，可参照深圳市交通、城管、交警等部门选取了一批轨道站点及常规公交站点，按照标准规范设置自行车停放区；上海市也将出台相关意见，试图及早解决车辆标准、区域分布、违停处理等问题；更希望运营方与地方执法部门能严肃偷盗损毁共享单车行为的惩戒与责罚，起码《治安管理处罚法》等要及时为共享单车的平安畅行兜底撑腰。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
