俗话说：良好的开端是成功的一半。对于奋斗在公考道路上的各位考生而言，多学习、多借鉴是最高效的备考方法，今天中公教育专家就跟大家分享一篇深度范文，供大家参考。
[范文展示]
学礼以立大国范儿
中国自古是礼仪之邦。从盛唐时期四方藩国和平共处，到郑和七下南洋沿途传递和平，再到近年习近平主席访问各国带去问候。“拒绝侵略，传递友好”一直是中华民族带给世界最直观的印象。正是这种“和为贵”的气度，彰显了我们的“大国范儿”，而这种气度的养成与中华传统文化中的“礼”密不可分，正如《论语》中所言：“不学礼，无以立”。作为中华民族的一员需要从学“礼”做起，传承中华的“大国范”。
学礼可以提高公民素质。一个国家公民的素质与国家形象密不可分，公民是一个国家，一个民族形象最直接的传递者。尤其是全球化时代。然而当今我国的国民形象确着实令人堪忧，随着旅游业的发展，很多国人走出国门，但与之相伴种种不文明的现象也让国人饱受诟病。公共场合大声喧哗、乱扔垃圾，随地吐痰、不尊重当地风俗习惯。。。。。。种种乱象屡见不鲜，这已经与中国在国际舞台上日渐提升的大国地位极不相符。因此，公民应该充分领略“礼”的内涵，做到懂礼貌、讲礼仪、懂规矩。只有国民的素质提升了，才能展现出我们的大国形象。
学礼可以展现民族精神。随着经济的发展，越来越多的人忽视了传统文化的重要性，尤其是随着外来影视剧的和娱乐节目进军中国市场，相伴而来的外来文化也对我国的传统文化造成了重大冲击，越来越多的人，尤其是年轻人的价值观收到和很大的影响，崇洋媚外，否定本国文化的思想也有所抬头。而传统文化是中国几千年沉积下来的智慧和精华，是一个民族的精神内核。学礼，以身作则，践行传统文化精髓，通过悠久的东方文化，形成独一无二的中国精神，才能让世界感受到东方文明的精神力量。
学礼树立大国意识。大国意识是一种发自内心深处的民族的自豪感和生活的充实感。学礼，让我们在遇到矛盾的时候更多的想到包容；学礼，让我们在利益面前拥有着道德底线；学礼让我们更加为他人着想乐于付出奉献；学礼，让我们具备更加长远的眼光；让我们每个人都具备“修身、齐家、治国、平天下”的情怀。。。。。而这些共同构成了大国意识的魂魄。让我们从内而外的散发着大国公民的气息，而这种大国意识的思想底蕴让我们不自主的散发着“大国范儿”。
一个国家的富强不仅仅取决于经济发展的水平，更体现在公民个人素质和民族道德水准。只有不断提升道德水平，让整个民族都继承“礼”之精髓，才能让民族风范深渊、长久延续，才能实现中华民族的伟大复兴之梦。
责任编辑：马鹏飞
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
