21世纪经济报道
人社部近日公布《2016年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》，回应了几大民生关切：养老金总体并未亏空，年末结存超4.3万亿元；生育保险基金当年收不抵支，但基金总体安全；截至2016年底全国共有公务员719万人。
公报披露，全年五项社会保险基金收入合计53563亿元，比上年增加7551亿元，增长16.4%。基金支出合计46888亿元，比上年增加7900亿元，增长20.3%。
对于公众尤为关心的养老金，总体上并未出现亏空的情况。公报显示，全年基本养老保险基金收入37991亿元，全年基本养老保险基金支出34004亿元。年末基本养老保险基金累计结存43965亿元。
尽管养老金总体上“不差钱”，但需要注意的是，养老金支出的增幅高于收入增幅。公报显示，全年基本养老保险基金收入比上年增长18%，基金支出比上年增长21.8%。
基金支出的增长与上调养老金待遇有一定关系。中新网记者注意到，2016年企业和机关事业单位退休人员基本养老金总体上调6.5%左右。人社部近期公布的数据显示，经过连续调整，全国企业退休人员月人均基本养老金提高到2016年的2362元。
生育保险基金当年收不抵支
梳理公报可以发现，五项社保基金总体上收大于支，除生育保险基金当年收不抵支外，其余四项社保基金均收大于支。
具体来看，全年基本养老保险基金收入37991亿元，支出34004亿元；全年城镇基本医疗保险基金总收入13084亿元，支出10767亿元；全年失业保险基金收入1229亿元，支出976亿元；全年工伤保险基金收入737亿元，支出610亿元。
其中，生育保险基金多年来首次出现收不抵支。公报显示，全年生育保险基金收入522亿元，支出531亿元，分别比上年增长4%和29%。
对于生育保险基金当年收不抵支，人社部今年5月初曾解释称，当前，全国生育保险基金运行平稳。受全面实施两孩政策的影响，出现阶段性支出增幅大于收入增幅。但基金总体安全，全国生育保险基金累计结余675.9亿（可支付15.3个月）。
到2016年底共有719万公务员
公报还透露，截至2016年底，全国共有公务员719万人。圆满完成公务员录用考试任务，全国共录用公务员19.46万人，其中，中央机关及其直属机构2.81万人，地方16.65万人。
这是人社部连续第二年在公报中透露全国公务员总数。去年公布的数据显示，截至2015年底，全国共有公务员716.7万人。
公报还指出，截至2016年底，事业单位聘用制度推行基本实现全覆盖，工作人员聘用合同签订率超过93%。事业单位岗位设置基本实现制度入轨，岗位设置完成率超过95%。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
