原标题：齐鲁晚报记者亲历省直机关公务员面试现场 有些培训过的考生喜欢生拉硬套
7月2日，省直机关公务员面试落下帷幕，总共有1893名考生进入面试环节。此次面试分为十六个考场，每个考场由一名主考官和6名考官组成，经过四天时间的紧张面试，从中选拔出633名优秀者，进入省直机关各单位。
齐鲁晚报记者张刚
迟到一秒钟
也不能进考场
6月28日下午，齐鲁晚报记者以山东省人大代表身份，进入面试现场，作为社会监督员中的一员，对面试环节进行社会监督。
虽然面试通知上有提醒，但从面试第一天起，总有迟到者。曾有一名女生迟到了三分钟，被拦在场外后感到十分不理解，说：“晚到才三分钟就不能入场？”
省公务员局相关工作人员介绍说，严格按面试通知时间入场，晚一秒钟都不行，对所有考生来说是最大的公平。其实对公务员的考查，从考生进入考点环节的那一刻起就开始了。2016年，齐鲁晚报记者也在监督现场，曾碰到一名迟到不到一分钟的考生，但是在入场处，工作人员是掐着秒表计时的，迟到一秒也不行。这就是规则。
时间规则，是公务员的基本素质要求，每年总有个别考生因晚到几分钟而与面试无缘，不能不说非常遗憾。面试现场也做好了各种预案，考务人员与附近的医院都进行了对接，以防考生在考场中出现意外情况，尤其是面试中的怀孕考生、残疾考生，考务组织方都特别注意他们的身体状况。在现场还有医院的一名医生，在考场中随时待命。
每年的工作流程都在优化。6月30日中午，突然下起大雨，此时入场的考生来不及在操场列队，应急预案立即启动，全体考生提前进入了一间大休息室，列好队再进入候考室。
抽签过程公正透明
考官素质要求更高
6月30日，齐鲁晚报记者全程见证了考官抽签过程。每个考场的考官，上午下午各进行一次抽签，由工作人员和总监督员随机抽取，决定考官将要进入的考场，抽签完成后，在考场入口处公布，考官在进入考场前才能得知自己所在考场。
主考官和考官“搭档”，每一场都是不同的，保证打分的公平公正。公务员面试，对考官的素质要求越来越高。面试一般分为两种，一种是结构化面试，即题目是三道论述题，要求考生在15分钟之内完成。在这15分钟之内，考官要完成对考生从言谈举止到逻辑思辨能力，即由外到内的综合素质评价。而另一种是无领导小组讨论，2017年省直公务员面试继续对一部分职位采用了无领导小组讨论形式。这种面试形式，有些考官也是首次参加，是一个不小的考验，尤其对主考官考验更大。
无领导小组主考官告诉齐鲁晚报记者，无领导小组讨论，对考官的要求非常高，要求考官从考生答题那一刻起，到9名面试考生共同组成讨论小组展开讨论，在这一个半小时的过程中，要从全方位对每一位考生进行细致的观察，对打的分也要有充分的理由。
“话霸”
未必能得高分
在面试中，齐鲁晚报记者通过与一些考官交流感受到，现在大多数考生，被培训班培训得限制住了思想，主要表现在有些题目，都是经过“背诵”的，甚至一些考生的答题模式都一样，总是习惯生拉硬套，人为拔高，导致回答的内容反而“假大空”，抹杀了自己的个性，得不偿失。
齐鲁晚报记者观察到，面试除了考查考生的思辨能力，也考查随机应变能力，尤其是工作中如何与同事团结、沟通、协作的能力，这在无领导小组讨论中观察得更为充分。有些“话霸”并不一定能够得高分，有些抢着总结发言的机会，如果总结不好发言不到位，也相应地减分。
对参加培训班也要正确面对，不要僵硬机械地培训成为答题机器，还是多从学习、工作、生活的实践中来，脚踏实地，反而取得更好的效果。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
