都市消费晨报、亚心网讯 （记者马蓓）2017年的自治区公务员招录，已公示了拟录用人员。对于之前各环节中出现的751个空缺职位，现开始进行补录，考生可于7月6日至8日报名。
新疆晨报记者从自治区人力资源和社会保障厅了解到，笔试、面试成绩均合格（人民警察职位体能测试合格），且未进行体检的考生，可参加调剂。已公示的、本人放弃参加体能测试、体检的考生，不能参加调剂。
报名参加补录的人员，只能选择符合条件的一个职位报名，且只能选择与原报考职位相同或以下层级的职位，不能选择上级机关职位逆向补录。
报名时间为7月6日10：00—7月8日18：00（北京时间）。资格审查时间为7月10日至11日每日10：00—18：00（北京时间）。
资格审查由补录职位所在各地、各机关（单位）负责组织实施，具体时间以招录单位发布的时间为准。
资格审查时，参加补录人员须携带本人身份证、毕业证、准考证和补录职位需要的其他证件原件及复印件，在规定时间内到指定地点现场审核，不得委托他人参加资格审查。资格审查结束后，根据补录人员的笔试成绩和补录职位的招考人数进入面试，资格审查不合格不予递补。
补录采取网上报名的方式进行。符合条件的考生可登陆新疆人事考试中心网站、自治区人力资源和社会保障厅网站、新疆党建网查看空缺职位及条件、现场报名和资格审查时间及地点、招录机关联系电话。逾期不报名者，视为自动放弃。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
