我国公务员的录用考试自1989年举行第一次考试至今已经整整28年了。历年国家公务员考试的政策及考情变化，对于励志成为一名国家公务员的每名考生来说，都是至关重要的。2018年国家公务员考试即将到来，为了使今年参考的考生能够把握好历年考情及政策变化，从而更好地备考今年的考试，特将2000-2017年的考情进行了汇集和总结，希望能为大家提供帮助。
一、历年招录情况
从2009年国考报名审核通过人数突破百万大关以来，报名人数一直居高不下，一路攀升，短短四年就又突破了150万大关，平均竞争比例也从2009年以来一直在50：1以上。但2015年、2016年势头有所回转，审核通过人数低于150万，且最终比例低于50：1。北京、广东为招录大户。
历年国家公务员考试招录情况
二、历年笔试情况
公共科目考行测、申论。申论考试按照省级以上（含副省级）综合管理类、市（地）以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷。从2015年开始，行测也跟申论一致，分为两套试卷；2014年开始，国家公务员考试申论科目将时间延长30分钟，由150分钟变为180分钟。
三、历年分数线
2000-2016年，中央机关综合管理类职位的合格分数线总分一般不低于110分，且行政职业能力测验不低于60分。省级职位的合格分数线总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。市（地）级职位的合格分数线总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分。县（区）级合格分数线总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于95分且行政职业能力测验不低于50分。为帮助西部地区发展，自2009年起，对西部地区和边远艰苦地区（（山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等15个省区市）给予政策性倾斜，分数线设定有所降低。市（地）级职位的合格分数线总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于45分；先（区）级一下的合格分数线总分不低于90分，且行政职业能力测试不低于45分。
四、国家公务员考试流程
2016年10月15日
8：00至24日18：00
2016年11月21日
10：00至27日12：00
一般外交部先开始，其他部门陆续面试
一般于3月左右结束
五、总招录情况
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
