世界史不是历史学？
央视网消息：历史学硕士刘瑞玲到山西吕梁之后才知道，世界史不是历史学。至少在吕梁市人社局她是这样被告知的。
事件回顾
2017年3月，刘瑞玲参加了吕梁市市直事业单位公开招聘考试。经笔试，她与其他5位入选者从200多人中脱颖而出，进入面试前的资格复审。然而，吕梁市人社局通知她：认定其为“填报虚假报名信息”，并取消面试资格。理由是，招聘计划要求是“历史学”专业，而她毕业证上的专业是“世界史”，不是“历史学”。
“世界史”究竟算不算“历史学”？
本科阶段：有“历史学”这一单独的专业名称；
研究生阶段：“历史学”被分设为三个一级学科，分别是“世界史”、“中国史”、“考古学”，都属于“历史学类”。由于该级别往上目前并无更高学科，所以“历史学”三个字在硕士阶段就不存在了。
此次招聘计划上明确写着“本科及以上学历”均可报名，但并未对“历史学”专业及其相近专业条件作出任何解释或描述。
此次考试的另一名考生王慧慧也遭遇了类似的问题。她在所报岗位的笔试成绩为第一名，但同样以“填报虚假报名信息”为由被淘汰。
王慧慧报考的岗位要求为“会计或财务电算化”，而她的专业为“会计电算化”。事实上，所谓“会计或财务电算化”专业甚至没有单独的专业代码，而王慧慧所学的“会计电算化”专业代码是620204。
吕梁市人社局什么态度？
刘瑞玲曾几次找到吕梁市人社局沟通，工作人员答复，“决定不了，得领导决定。”4月28日，刘瑞玲接到吕梁市人社局的书面答复，其中写道：其“属填报虚假报名信息，按规定取消面试资格”。希望她从中“吸取教训”“避免类似问题发生”。
而对于“会计或财务电算化”究竟是一个什么样的专业？吕梁市人社局表示该问题需咨询山西省人社厅。但山西省人社厅答复称，不负责解释事业单位招考相关工作，“哪个单位招人问哪个单位”。
吕梁市人社局同时表示： “我们是严格按照相关规定执行审核，涉及专业名称，多一个字、少一个字都不允许。”
吕梁市政府回应
6月11日，山西省吕梁市新闻办公室通过官方微博回应：已成立了调查组介入调查。同时受理了相关考生的行政复议申请。
“猫头鹰究竟是猫还是鹰？苹果算不算水果？”记得孩子在学龄前，常常阅读促进智商开化的图书，书中类似的试题会让孩子在短时间内弄明白“统称”的概念。然而，近乎同样的“试题”，却在招聘过程中成为求职者的梦魇，问题究竟出在哪里？
现如今，高等教育不断发展，科学技术不断进步，每个学科都在不断延展细化，衍生出众多学术方向。例如，在化学领域，有人研究有机物，有人研究无机物，这已是最粗略的分类法。更直接、更细致的研究方向分为：无机合成、有机合成、分析化学、药物化学、高分子材料等等。如果您感兴趣，向化学专业的同学打听一下，他会告诉你更加细分的领域，例如，煤化工、石油化工等等。无论专业细分到何种程度，所有的细分领域都可以统称为“化学”。就是这样浅显的道理，却在人才招聘的程序中，成为求职者的“硬伤”和“玻璃天花板”——你看得到天，却永远攀不上去。
这一次，把求职者拒之门外的，是“世界史是否属于历史学”的命题。事实上，人们不需专业的历史学知识就可以看明白的道理，却衍生出“苹果怎么就不属于水果”的苦苦追问。尽管求职者百般解释，无奈“真理”掌握在招聘部门手中，求职者也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
在吃瓜群众看来，对于求职者的专业领域做出如此机械的硬性规定，无外乎两种可能。第一，是招聘部门工作人员对于“专业分类”概念的欠缺。在筛选应聘者的过程中生搬硬套招聘类别的专业，不问实际情况。第二，则是招聘进程中的“技术性门槛”——用看似“合理”的规定，达到淘汰求职者的目的。这一类情况往往多见于“萝卜招聘”，岗位早就给某人预留了。如果说前者属于“无知”，后者则属于“违规”，违反了国家公务员和事业单位员工选聘的有关规定。前者属于“能力问题”和“责任心问题”，后者则毫无疑问是“态度问题”和“职业道德问题”。
在应聘过程中，当面对不公平待遇时，求职者理应据理力争，此次亦不例外。尤其是，招聘部门给出的回复，一方面毫无缘由地淘汰了本应入围的应聘者，另一方面还顺带侮辱了应聘者的人格和道德，称其“谎报专业”。然而，求职者却遭遇了生命中的又一次尴尬——“等领导指示”。在官僚作风面前，求职者纵然心急如焚，也只能慨叹“人为刀俎我为鱼肉”。
现如今，大学生就业难已成社会问题。每一年求职季，教育部和人社部等部门都会下发通知，要求各地各部门做好大学毕业生的就业工作。在人潮涌动的就业市场，大学生往往不求每一份投出的简历都能得到宝贵的岗位，只求一个公平对待的机会。而“世界史非历史学”的荒谬背后，是僵化、教条、懒政与不负责任，是官僚作风的回潮，更是面对莘莘学子时透出的人性凉薄。
回到我们最初的话题，猫头鹰究竟是猫还是鹰，这本不该成为话题。事实上从严格意义而言，猫头鹰属鸮形目，既不是猫，也不是鹰（隼形目）。然而从招聘用人的角度分析，假若我们需要捕鼠能手，猫头鹰都当入选。在招聘中明确用人标准和方向本无错，而一旦确定了标准，就不宜肆意更改或随意解释，否则就会影响招聘的公平性和公信力。规则是用来维护公平的，不是用来为难他人的，为招聘设立的规则同样如此。我们希望，相关部门能够尽快查明结果，给应聘者一个公道，也给更多求职者以机会和希望！
文丨央视评论特约撰稿 王健
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
