小公务员
的汇报日记(一)
2014月X月X日 周X 晴转多云
周一一上班，心情很爽。
上周五处长布置的关于社区XX工作的调研报告，基本齐活。周末两天，上网收集素材，实地跑了2个社区，掌握了许多一手材料，感觉不错。虽然辛苦一点，还是挺有成就感。
“要不要给处长汇报一下，材料是他亲自点的题，局领导也很关注……”，坐在办公桌前，我有一些小激动。说去就去，我满心欢喜敲开了处长房间。
“哦，小张，来来来，先坐，有什么事吗？”处长客气的招呼。
“L处，看您现在方便不？我想向您汇报一下关于社区调研报告的事。”我满脸堆笑的说道。
“哦，好啊，方便方便，这个调研报告很重要啊，你要多用心写啊。”
“L处，周末我实地到2个社区走访了一下，社区群众反响很好啊，说我们的工作很到位，XX问题确实突出，急需要政府部门出面解决……”，看着处长嘴角一丝不为人察觉的笑容，我压抑着自己激动的心情，迫不及待、喋喋不休的说着。
说着说着，处长好像有些不耐烦，脸上微微不悦。他突然打断：“小张啊，过程就不细说了，现在材料写的结果到底咋样啊？”
“没问题，L处，今天下班前肯定能交到您的手上。”我信誓旦旦。
“好。这个材料很重要，年轻人好好干。”处长在我肩膀上拍了拍。“另外啊，我想这个材料中，一定要把XXX观点加上……这是局领导的意见。”处长一板一眼的说道。
这时，我突然发现，上午着急要表现，进来忘带笔和本子了。听着处长的高论，我急的跟热锅上的蚂蚁一般，站不是、坐不是。处长瞄我一眼，顿时脸拉长了：“还是年轻啊，怎么连个本子和笔也不带，我说这些你能记住吗？”
………………
启示：
1、给领导汇报，不要先着急说细节、过程、数据等，应该先把结论(整体结果)汇报给对方，让领导有个整体印象。然后当领导有需求时，可以用“细节、过程、数据”来验证“结论”。
2、给领导汇报，什么都可以不带，但一定得带上本子和笔。必要时甚至是要带录音笔(特别是给大领导汇报时)。
小公务员的汇报日记(二)
2014月X月X日 周X 雨
刚进办公室，老Q就神秘兮兮悄声告诉小张：隔壁L处正郁闷着呢，上午别去惹他。据说刚才L处去给领导汇报工作，谁知领导心情很差，捎带着把他给收拾了。真是“不打勤、不打懒，专打不长眼。”
最近省上要求各市上报一个奖项，总共给2个名额。小X收到6份材料，其中A区和B区工作相对较好，C县是省上具体办这项工作的老Z打过招呼，D区是L处要求报的，E县工作一般，但很积极，私下里给小张打过好几个电话，F县没什么情况。
“报哪两家？小张犯难了，僧多粥少不好平衡，既要有工作成绩，又得把各方面关系协调好，不好权衡啊……”正想着，电话铃响了，“小张，我是省上老Z啊，上报的名单确定了没，今天下午下班前必须报上来，明天领导要开碰头会，抓点紧，另外上次给你说的C县，要多关照啊。”
“一定一定，您的指示我当然要落实……”，小张陪着笑。没办法，思来想去还是硬着头皮去给L处汇报吧。
“L处，刚才省上打电话，催办评奖的事，要求今天下班之前报上去，给您汇报一下，看到底报哪两家？”小张小心翼翼的问道。
“哦！现在整体情况怎么样了？”L处还沉浸在刚才的郁闷中。
“省上要报2家，全市收到6家，各方面情况还不错。”
“你有没有初步的想法啊？”。
“按工作成绩来看，报A区和B区比较合适，但C县是省上Z老师打过招呼的，D区和E县工作差不多，领导很重视，积极性也高，F县不行……要说具体报哪两家，我真的拿不准，还请您拍板。”
“做工作要用心，不能老是把难题推给领导啊，你没有想好就别着急汇报……”L处声音有些高，“算了算了，这个事对你有难度，这样吧，C县肯定得报，毕竟省上打过招呼；A区和B区二选一，成绩很重要；至于D区、E县、F县，我看D区今年积极性很高，我们要多关心、多保护啊，把D区也报上吧！”L处略有所思道。
“省上只让报2家，怎么办？”小张问。
“那就得协调协调！给省上老Z打个招呼，把我们的情况汇报汇报，请求支持嘛！今晚你准备一下，我们和老Z坐一坐，这是个大事，就这样吧。”
启示：
1、给领导汇报，需要选择时机。正确的时间，遇上对的人，是一种幸福；错误的时间遇上对的人，是一种悲哀。汇报亦是如此。选择领导高兴之时、不忙之时不会错。
2、汇报切忌把难题推给领导，这样显得你没有解决问题的能力。没想好解决办法就去汇报，那不是汇报，那是去给领导“添堵”，是向领导“求救”去了。
小公务员的汇报日记(三)
2014月X月X日 周X 雨
下午刚过4点，办公室就剩下小张一人，正埋头写材料呢，局长推门走了进来。
“小张啊，你一个人，其他同志呢？”局长笑眯眯的问道。
“报告局长，最近处里准备在XX地方办培训班，大家都去忙这事去了。”小张小心回答。
“最近怎么样？工作上有没有什么困难和问题啊？”局长接着问。
“一切都好，虽然忙点，但是大家都很努力。”
“那就好。我怎么听说，你们处需要搞好团结呢？刚路过你们这，就想了解了解。正好现在也没有外人，你给我说说，而且必须是实话实说，不要隐瞒，好不好？”局长依旧笑眯眯地说着。
一听这话，小X有些吃惊，但他反应很快：局长说是路过，可能是有意为之。最近处里有个副处长的空缺，竞争很激烈。老Z年龄大了，没有希望；C和D年龄相仿，能力相当，是副处长的主要竞争者。因为是对手，难免工作上有些摩擦，加之L处一直偏袒C，所以D对L处意见很大，经常对着干，搞的处里关系紧张。
略微停顿，小张说：“局长，感谢您对我的信任。我们处的情况您也了解，说到团结，问题也不是某些人说的那么大，只是有些事没有摆顺，工作久了，难免有些误会和小摩擦。”
“那你说说如何摆顺啊？”局长接着问。
“这个……”小张迟疑了一会，他没想到局长会这么问他。说实话，这个问题，小张不止考虑过一次，多少次他都想过，如果他是处长，会怎么样怎么样。没想到今天表现的机会还真来了。
“局长，我就是个一般干部，说的不一定对。我认为摆顺的关键是把每个人的工作积极性调动起来，人尽其责、人尽其才，形成部门的整体合力，这样才能发挥团队作用……”
“好好好，年轻人有想法，好好干，今天就先到这，以后有什么情况可以直接向我反映。”局长笑着走出办公室。
局长走后，小张感觉不错，对自己刚才的汇报反复琢磨，刚才其实还应该这样说一下，把那件事也稍带着反映反映……，正浮想联翩着，L处直接打电话要小X去他办公室。
刚进办公室，L处劈头就问：小张，你可以啊，长能耐了，什么叫没摆顺，什么叫“人尽其责、人尽其才”，你是真不懂事，还是故意为之，你给我解释解释……”
“我我我……”小张说不出话来。
启示：
1、千万不要越级汇报。分不清“大小王”会死的很惨。
2、领导让“实话实说”，切忌要掂量掂量、反复权衡，否则你会后悔死。强烈建议不要实话实说，顺着领导的意思说。
本文选自玩转校园的博客，点击
。
更多信息请访问：
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
