申论答题技巧：2018国家公务员考试已经向我们走来，国考申论的备考中，积累一定的申论答题技巧是申论备考的必备环节，中公教育为广大备考2018国家公务员考试的考生整理了2018国家公务员考试申论答题技巧：归纳概括提分小技巧。更多国家公务员考试申论答题技巧，请点击国家公务员考试网。
在公务员考试中，归纳概括题是申论考试中几乎都是必考题型，同时归纳概括能力也是答好其他题目的基础。归纳概括题目本身不是特别难，因此经过一段时间复习之后，大部分的考生都能够提取到相应的要点，但是我们也知道，在考试中，多一分就是多一分把握。今天中公教育专家就跟大家来分享答好归纳概括题目的一些高分技巧。
一、内容提取有高度
很多考生在答归纳概括题目的时候因为想到所有的要点都是来自于材料，因此在找到要点的时候都是把很多内容都抄下来，包括一些数据和描述性语言等等，要点书写没有概括性。描述要点的时候过于详细，根本不符合归纳概括的语言简洁的要求。同时也由于对答案没有进行归纳和概括，有时就会出现答案超出字数限制，从而造成要点不齐全的情况。各位考生一定要记住，归纳概括不是简单的盲目超材料，而是应该根据题目要求和字数等进行筛选，选择最精炼的要点语言。要得到高分就是答案在全面的同时又精炼，因此各位考生在备考和答题的时候要提高自己的二次概括能力，注重抓取核心关键词，提高内容的高度。
二、答案呈现有条理
在申论归纳概括题的评分标准当中有一项就是条理清晰。因此我们要想归纳概括题拿到高分，那也一定要注意答题的条理性。
首先我们需要注意的是我们答题的总逻辑。归纳概括题的总逻辑为总分。是总括句+具体要点内容。总括句就是总，一般可以进行简单的重复题干或者对于后面所有要点分类内容进行总体的概括。重复题干很简单，例如：“出现材料中的问题有以下几点原因”。而对于要点内容分类总体的概括就比如后面的原因要点是涉及到“个人”和“企业”，那么总括句就可以为“出现材料中的问题有个人和企业两方面原因”。
其次在保证了总体的逻辑的前提下，我们对于我们的要点的逻辑也需要注意，一定要条理分明，按序书写。很多考生在答题的时候都会找出一个要点便在试卷上写出一个要点，只是进行一个简单的罗列。这样考官在阅卷的时候，就不能简单直观的寻找出考生的得分点，从而影响考生的得分。因此各位考生在找出要点过后，应该对于要点进行一个逻辑的分类和判断，将属于同一个逻辑层次的要点写到一起，并且无论作答要求里是否有要求分条作答，也要有意识的使用一些逻辑词汇，如“第一”，“一方面”，“其一”等等。让考官在看到答案的时候一目了然，找到得分点。
中公教育专家提醒大家，除了内容提取有高度，答案呈现有条理，整洁的卷面也会让人赏心悦目，对作答也很有帮助。因此，各位考生在作答的时候一定要保持字迹的工整。希望考生们能够对归纳概括题多加练习，最后在考试中得到高分。
源自：中公教育
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
