[背景材料]
(
,
)校长邱勇在近日召开的清华大学2017年教职工大会上表示，为进一步弘扬清华体育传统，学校将增加大一新生课外锻炼时间，并对每一位新生提出学会游泳的要求。清华大学相关负责人表示，从2017级本科新生开始清华学生须通过入学后的游泳测试，或参加游泳课学习，并达到要求，否则不能获得毕业证书，但如果学生有皮肤病等特殊情况可不参加。
[命题预测]
为弘扬学校体育传统，增强学生身体素质，清华大学近期出台校规，要求除有皮肤病等特殊情况以外的新生，必须学会游泳并通过测试，否则不能取得毕业证书。对此规定，你怎么看？
[中公参考答案]
清华大学的校规旨在提高学生身体素质，在学生运动数量逐步减少、身体素质总体下降的背景下，具有极其重要的教育意义和实际价值，值得肯定。
近年来，由于不良饮食习惯，应试教育下的压力过大、休息不足、运动缺乏等，青少年群体的身体素质不断下降。校园运动会或长跑活动中，学生晕倒甚至猝死的新闻屡见报端就是很好的佐证。在这一背景下，清华大学的游泳新规可谓不避问题、直面矛盾。作为国内顶级高等学府，清华大学历来有重视体育的传统。在科学研究的战场上，需要长期埋头在书桌前、封闭在实验室内的理论工作者，如果不重视体育锻炼，身体素质无法得到保障。而没有健康的体魄也很难应对科研工作的压力和挑战。因此，倡导重视体育、要求学会游泳，自然无可厚非。高等教育的过程中，对学生进行“体育”，也会使之在步入社会后大为受益。体育运动除了帮助学生提高身体素质，还有磨砺心性、挑战自我的作用。此外，从制度设计的层面，学校的规定也不乏周全考量，对于因身体等特殊原因无法游泳者，也做了特殊规定。对此规定的舆论热议，也从某个侧面反映了体育作为教育的一部分在人们观念中位次靠后的问题。
当然，执行规定的过程中，学校的游泳教学、场馆建设等配套设施也要同步推进。其它高校和中小学也应有必要借鉴这一理念，并通过各种实践活动强化体育工作，努力提高学生身体素质。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
