中公教育研究与辅导专家   张宏伟
2017年吉林省考时间与其他省份一致，均为4月22日，但是题目与其他省份大为不同，首先从题量来看，常识判断总题量与去年持平，仍然为20道题目。其次吉林省考仍然分类考查，其中甲类与乙类重题率达到55%，居于近几年首位。甲类的考查难度与去年相似，各个科目的考查比例有了较大的变化，考查的科目涉及时政、科技、人文、地理、经济、哲学、中特与毛概。具体分析如下：
一、法律部分退出考试范围
今年422多省公务员考试中，各省份大部分都考察了法律题目，题量为3题左右。吉林历年甲乙两类也都会涉及法律知识的考查，有时考查常规的法律知识，有时考查新修订或者新颁布的法律知识，但是今年吉林考试法律从甲乙两类考试中退出，这是个始料未及的变化。
二、密切关注习总书记讲话
422多省公务员考试中经常会考察党政机关的文件原文，只有2016年未涉及考察，今年多省公务员考试中时政考察重心转变，由原来的考察会议文件，转为考察国内外重大事件。但是吉林省考近几年都会考察时事政治，而且时事政治部分考查的新贵便是习总书记的讲话，包括到吉林调研的讲话与全国重大会议等场合的讲话。
[真题展示]
党的十八大以来，一些标志性话语深刻反映了中央治国理政新理念。其中，下列标志性话语与治国理政新理念对应错误的是：
A。“凝聚共识，合作共赢”——发展大国外交
B。“踏石留印，抓铁有痕”——推动国防军队改革
C。“刮骨疗毒，壮士断腕”——加强党风廉政建设
D。“一个都能少”——全面建成小康社会
[中公解析]B。“踏石留印、抓铁有痕”是习近平再2014年9月22日中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话时提到的。他强调，作风是否确实好转，要以人民满意为标准。他强调，要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾，让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。因此“踏石留印、抓铁有痕”对应的理念为党风建设。因此B项错应错误，答案选B。
（重要提示：本题目依据考生回忆还原，中公教育搜集整理）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
