3月24日，记者从省人力资源和社会保障厅获悉，2017年全省公开考录主任科员以下职位公务员共959名，公安机关（含森林公安）面向社会公开考录人民警察计划招录116名。报名工作于3月25日全面展开。笔试工作将于4月22日、23日全省统一组织实施。
据了解，2017年全省公开考录主任科员以下职位公务员考录工作中，除注明面向全国考录的职位外，其他考录职位均面向本省生源和本省院校毕业生（含2017年全日制普通高等院校应届毕业生）、在青服务期满2年且考核合格的大学生“村官”等服务基层项目人员或具有本省户籍人员考录。已经具备公务员身份的人员（含参照公务员法管理事业单位的工作人员）不得报考。报考者必须具备公务员录用的基本条件和报考职位要求的相关专业和资格条件。资格审查将贯穿考录工作全过程，在任何一个环节发现不符合条件者，即取消本次考试录用资格。
此次报名和资格审查采用网上报名、网上资格初审、网上缴费和网上下载打印准考证的方式进行。报名和考试时必须使用有效居民身份证。报考人员登录青海人事考试信息网，要在网上签订诚信承诺书，如实提交有关信息和材料。每人只限报考1个职位。
另据了解，2017年全省公开考录主任科员以下职位公务员考录工作中有关开考比例的规定是，县级及以下考录职位笔试不设开考比例，其他考录职位的开考比例为招录人数与报考人数之比大于1：3。达不到开考比例的职位，按报名人数确定该职位招录人数。进入面试人员按计划招录人数与面试人数之比为1：3确定；计划招录人数与面试人数之比为1：1时，该职位考试总成绩最后一名考生的面试成绩未达到当天参加本组所有面试人员平均分的，取消进入下一考录环节资格。（荣丽君）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
