亲，当你打开这个文档的时候，我猜你一定顺利通过公务员笔试，进入面试环节了吧？哈哈，小编在此先恭喜您闯过第一关了！呜呜。。。。。。。，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，一想到后面的第二关面试，你是不是又开始静不下来了呢？是的，俺完全理解你们的感受，因为面试可是最最最关键的一步了，要想获得最终的胜利，还是得脱一层皮的啦！正所谓知己知彼，百战不殆，最重要的还是先了解一下湖北面试的考情考务吧，只有这样才能做到有的放矢！
（3）面试当天上下午各一套题，题目不同，上午考生考完后，稍等片刻则出成绩，签字确认方可离开，类似于广东省公务员面试场景。
只要是结构化面试，似乎每个省的题型考察范围均在：人际沟通、组织管理、应急应变、综合分析，串词，联想、演讲、漫画之内，只不过有的省侧重点不一样而已。比如说，内蒙古基本上就是考综合分析题，而广东考的4道题则主要是考综合分析、组织管理、应急应变三大题型。那么我们湖北公务员面试的考试题型又是一种什么样的分布情况呢，请大家看下面的表格：
附：（1）这些数据是根据收集到的真题进行统计计算的，可能有部分真题没有被收集到或学生在回忆时表达不是很清晰，所以难免会有点误差，且是经过四舍五入取整得到的；（2）小题型指的是：串词、联想、演讲、漫画等题型。
通过以数据我们不难分析得知：综合分析、组织管理、应急应变是最常考三种题型，尤其是综合分析有加剧趋势，基本上占到了总题量的半壁江山。所以大家未来复习的重中之中是综合分析。
经过上面分析得知，综合分析是面试考察的重点，那我们应该怎么去复习这一板块呢？我想除了要了解综合分析一般的答题思路之外，更重要的是还要明白题目考察的素材是倾向哪一方面的。综合分析一般考察的是对社会现象，或者是某个领导人的观点的看法，所以，毫无疑问出题较多的方面是以当今社会热点为题材。当然湖北也不例外，一般也都是以社会热点为题材（有时它也会以本省的热点为题材出题）。比如：
2、三严三实，习近平总书记说要避免“戒上、戒书、戒己”。谈谈你对“戒己”的看法。（2015年湖北面试真题）
3、湖北省经济会议指出，要把握好市场、绿色、民生“三维”纲要，牢固树立“市场决定取舍”、“绿色决定生死”、“民生决定目的”的理念，你对此怎么看？（2014年湖北面试真题）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
