在答公务员面试人际关系和应变能力的题目时，很多考生总是会说“沟通”二字，找各个主体进行沟通，当然“沟通”是必要的，但是很多刚入门的小伙伴可能也只会说“沟通”二字，至于沟通说啥、怎么说估计都没有真正的思考过，这样就只能是模式化的作答，考官也无法相信你的沟通是有效的。今天中公教育专家就来谈谈如何“沟通”、如何做到“有效沟通”。
例题：某奢侈品店门口的霓虹灯通宵亮着，有群众举报说影响休息，店主说是为了宣传商品并强调自己交了电费，双方僵持不下，情绪都比较激动，领导让你处理，你怎么做？
这道题的基本思路为稳定局面—了解情况—沟通解决—后续跟踪。这其中就包括要和双方当事人进行沟通，要做到“沟通”有效，应该从以下几方面入手：
一、动之以情。就是要理解他人，在理解他们的基础上让对方能放下戒备之心，从而方便沟通的进行。对店主沟通的时候应该理解其生意难做，他也是想吸引顾客，对群众沟通的时候应该能理解确实影响他们的休息，会影响到身体健康和工作。先从理解对方的角度入手，让沟通的对象能够听进去我们接下去的内容，不然说得再多对方也不会真正听进去，沟通的效果自然没有效果。
二、晓之以理。就是要用法律法规或者公理共识能让对方认识到其行为的不恰当性。对店主应该和其说明他这种行为已经影响了周围的群众，不利于与周围居民建立和谐的关系，对群众也应该说明他们这种行为不但不利于事情的解决，反而会激化矛盾。从法律法规或公理入手让沟通的对象能理解有些行为是不恰当的。当然，到这个地方还是远远不够，因为人大都是利己的，所以很多时候我们都只关注对我们的利益会不会有影响，所以在晓之以理的时候我们要说到关乎沟通对象切身利益的理，这样沟通对象才能够认为是站在他的角度思考问题，他才愿意接受，所以对店主应该说明其实周围群众才是我们潜在的客户，影响了他们实际上损失了一部分客户，而且如果群众再进行宣传，那么会对我们店的形象造成更大的影响。通过从店主关心的生意入手，让店主认识到影响周围群众可能不但不利于生意，反而会影响到自己的生意，这个时候店主就会真正去思考这种行为可能存在的问题，从而促进其主动去纠正自己的行为。
三、提出建议。给沟通对象提出解决问题的可行性建议，因为很多时候我们与他人沟通的时候都是希望对方能改变行为，但是可能会对对方的利益造成一定的影响，所以可以提出一些建议或这种的方案，这样既能消除影响又能最大限度保护对方利益。所以对店主可以说明可以调低亮度或者在晚10点人流量较少的时候关掉霓虹灯或者可以对影响居民的那一面做一些遮挡。通过提出一些合理化的建议，这样方便对方做一些调整，以防对方不知如何处理而导致依然保持原状。
总结一下，我们与店主和群众要做到“有效沟通”就可以谈一下内容：在了解情况之后，分别于双方做好沟通，一方面对店家，理解他们生意难做，想通过霓虹灯招揽顾客，但是也要说明霓虹灯亮度较大，已经影响到了周围群众，这不利于建立与周围群众的关系，这些群众其实就是我们的潜在客户，这样其实流失了一部分客户，而且如果他们再进行传播可能造成更大的影响，我们可以采用降低可以调低亮度或者在晚10点人流量较少的时候关掉霓虹灯或者可以对影响居民的那一面做一些遮挡来解决这个问题。另一方面对群众说明，霓虹灯确实影响到他们休息，但是说明这种行为不但不利于问题解决反而会计划矛盾，并表示自己与店主沟通过了，店主会进行一定的改正，以后再有什么可能通过正当的途径反应，我一定会帮助大家解决好问题。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
