源自：中公教育
批评和自我批评是党的优良传统和优良作风。曾几何时，这一锐利武器被贴上“温和”的标签，自我批评避重就轻、不痛不痒，批评他人“太极式”点评、表扬式“贴金”，认认真真搞形式、和和气气走过场，“温和”俨然成为“潜规则”。在全面从严治党的新形势下，各级党组织要以中央政治局民主生活会为信号、为标尺，把“辣不辣”作为试金石，着力提高民主生活会质量，切实发挥重要“法宝”作用。点击查看>>>更多福建遴选公务员热点策论范文
“辣不辣”是检验“主体责任”的试金石。民主生活会“辣不辣”，关键是党组织要切实履行管党治党的“天职”，把握正确方向，落实从严要求。上级党组织要“释放辣味”。在研究部署这项工作时，要提出具体明确的标准要求，派员参加下级民主生活会，将其纳入党建责任制考核，适度范围旁听评议，并结合工作实际，加强对下级党组织的综合研判，把好“准备关”，对准备不充分、调研不透彻、问题找不准的，坚决不同意开会。本级党组织要“备足辣味”。会前，要召开党建工作例会，专题研究部署，学习吃透上级精神；广泛征求意见建议，深入查找问题不足，做到靶向精准、有的放矢；开展谈心谈话活动，对班子成员摆事实、提要求，签字背书把好“材料关”。下级党组织要“一辣到底”。本级党组织要认真抓好所属党组织的民主生活会，按照分工负责的原则，落实工作责任，推动领导干部沉到基层，具体指导把关，确保所属党组织的民主生活会“一辣到底”。
“辣不辣”是检验“监督责任”的试金石。纪检组织履行党风廉政建设监督责任，理所当然也包括监督民主生活会质量成效。当然，落实纪检组织的监督责任，并不是要直接从事民主生活会具体事务，而是要落实“三转”的要求，配合党组织监督民主生活会“辣不辣”。要增强政治监督的“辣味”，审视本级党组织在贯彻落实党的路线方针政策上态度是否坚决、方向是否偏移、落实是否到位；能不能结合本地本单位的实际，贯彻落实省市各级党委的具体决策部署，创造性地开展工作，并取得较好的工作成效；能否较好地坚持民主集中制，做到科学决策、民主决策、依法决策；能否围绕中心服务大局，增强凝聚力战斗力，建强充满生机活力的领导班子。要增强纪律监督的“辣味”，客观分析本级党组织党风廉政建设履职担当，加强对照检查材料的质量监督，对存在的问题和不足，敢于指出，敢讲真话，敢说诤言，特别是在作风纪律方面，对存在的不良倾向，要敢于顶真碰硬，切实将纪律规矩挺在前面。要增强过程监督的“辣味”，对照民主生活会的目标任务、标准要求、方法程序等，加强监督，坚决防止偷工减料、降低标准、图形式走过场等现象，对发现的苗头性问题，要及时报告并提醒主要负责人予以重视，从严落实工作要求，保证民主生活会质量。
“辣不辣”是检验“一岗双责”的试金石。领导干部既要以普通党员的身份参加组织生活会，更要以求真务实、顶真碰硬的精神，参加民主生活会，发挥以身作则、正己垂范的作用。同时，坚持分工负责制，既要参加班子民主生活会，又要抓好所属党组织的民主生活会，履行“一岗双责”责任。党组织书记要甘当“最辣的辣椒”。中央政治局民主生活会强调，“领导干部职位越高、岗位越重要，就越要坦诚接受监督。”党组织书记能不能切实履行“第一责任人”职责，直接影响和决定民主生活会的“辣味”。党组织书记要胸怀全局、襟怀坦荡，海纳百川、包容大度，光明磊落、公道正派，从谏如流、闻过则喜，不打击报复、不秋后算账，以优秀的政治品质，开展好批评和自我批评，切实发挥表率示范作用，推动风清气正政治生态的形成。在研究部署时，要强调民主生活会对于加强党风廉政建设的重要意义，传达上级纪委的相关要求，表明从我做起的决心，严明同级监督的信号，做到“辣在先”。在召开会议时，要认真对照检查，勇于自我剖析，不怕露丑、敢于揭短，不搞一团和气、不当老好人，真正“辣够呛”。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
