当公务员要怎么穿才够得体？东非国家乌干达颁布了颇为严格的着装新规定。不仅对女性裙子长短设限，连妆容、指甲油的颜色也要管。
英国广播公司4日报道，着装新规由乌干达公共事务部制定，适用于所有穿便装的公务员，似乎主要针对女性。按照新规，女性公务员衣物须宽松；裙装须遮住膝盖；工作场所禁止穿无袖衫、透视上衣或裙装；不得露出肚脐、膝盖、背部以及“事业线”；禁止头发、辫子或接发呈亮色；指甲长度不准超过3厘米，指甲油不得太鲜艳或由多种颜色搭配；面部妆容应简单，不得夸张。
公共事务部人力资源主管埃达·穆万加说，之所以立规矩，是因为接到投诉。“尤其是女性公务员，着装令人无法接受。迷你裙、衣不蔽体，露出乌干达社会要求遮住的部分。”
对于男性公务员，着装新规包括穿整洁长裤、长袖上衣、夹克和领带；蓄短发并保持整洁；禁止穿紧身裤；除医疗原因外，上班期间不得穿露趾鞋。
新规源于2010年起实施的公共事务部常规着装守则。按照英国广播公司的说法，这一守则发布后似乎没有引起重视。
穆万加说，会对“初犯”的公务员予以警告，“惯犯”将面临处罚。不过，她同时暗示，着装规定如何执行，还是有商量的余地。（陈丹）[新华社微特稿]
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
