又到公务员考试季。全国24个省份将同日举行2017年公务员招录笔试，总招录人数接近12万。公务员招录考试中的“国考”、“省考”到底有啥关系，如何区分？
组织机构不同
今天进行笔试的是24个省份的2017年公务员招录考试，俗称公务员“省考”。与之相比，公众更为熟知的是中央机关及其直属机构公务员招考，也被舆论称为“国考”。
2017年度中央机关及其直属机构公务员招考笔试于去年11月27日开考，这次国考总计划招录2.7万余人，最终有148.63万人通过报名资格审查，最热岗位的竞争甚至达到“万里挑一”，刷新历史最高纪录。
其实，国考笔试结束之后，2017年公务员省考招录就已经开始，在今天24省份公务员“联考”之前，北京、上海率先在去年底进行了省考笔试。今年3月11日和4月8日，江苏和广东的省考笔试也已举行。
中公教育公考辅导专家张永生对中新网记者介绍，国考与省考的区别，从字面上已能大致区分。从考试的组织单位来看，国考由中组部、人社部、国家公务员局组织，为中央、国家机关及其直属机构招录公务员，面向全国举行。省考则是以各省为单位，由省级党委组织部、省级人社部门以及省级公务员局组织，为省、市、县、乡四级机关招录公务员，在本省范围内举行。
张永生介绍，国考招考具有地域的全国性、范围的广泛性、条件的开放性，全国各省份居民均可报考，无户籍限制；省考的招考范围相对比较窄，部分省区、部分职位有户籍限制。
考试时间不同
如上文所述，2017年各省份的公务员招录其实从去年11月就开始启动。
据张永生介绍，公务员省考笔试的时间安排差异较大，部分省份省考集中在每年的3至5月份进行笔试，部分省份，如河南的公务员省考会在下半年举行，还有少数省份，如四川、重庆一年内还有春、秋季两次考试。
据介绍，多省份在4月份扎堆进行公务员招录的“省考”始于2009年，当年4月26日，7个省份同日举行了公务员招录考试。此后，每年的4月中下旬同一天举行公务员考试，已成了部分省份之间的惯例，舆论中公务员“联考”的概念也就此出现。
值得一提的是，除了省考，一些地市还会单独举行公务员考试，例如广东的深圳市、广州市的公务员招录考试，就同广东的省考分开。
张永生称，相对于地方公务员招录考试的时间安排，国考的时间相对固定。中央机关及其直属机构公务员招考的报名时间一般在每年10月中下旬，考试时间则在每年11月的第四个星期日或12月的第一个星期日。
考试内容差异
就具体的考试内容来说，无论是国考还是省考，笔试的公共科目均为《行政职业能力测验》和《申论》两科。
对于国考来说，《申论》分为省级以上和副省及以下两类试卷，部分职位加试专业科目，例如，证监会、银监会、保监会以及外交部等需要加试。
省考和国考类似，但有一些地区也会根据地方情况增设考试内容。例如，本次公务员招录中，山东针对乡镇机关基层工作人员的工作特点，今年对乡镇机关面向本土优秀人才职位首次加试“三农”工作基础知识。
对于今天举行的公务员多省“联考”，相关专家表示，参加“联考”的各省份，他们的招录工作都是单独组织的，“多省联考”也并非“多省同卷”。
对于考试题目的难易程度，张永生介绍，一般来说，国考是省考的风向标，大部分省市命题及考试大纲均采用国考的形式，相对于省考，国考的难度更大。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
