入围面试的考生要清楚地知道，战争才刚刚打响，我们离成“公”还有很大一步。中公教育专家希望考生们对面试引起足够重视。面试是一种人事测。手段。通过考官与应。者双方面对面的信息沟通或行为。察，来考查应。者是否具备与职位相关的的能力和个性品质。
面试是一项复杂的测。活动。从考官的角度来说，他们通过对应试者进行认真的观察和倾听，来考查应试者是否具备与岗位相匹配的素质和能力；从应试者的角度来。，他们需要千方百计地展示自己的相关素质，包括面试前知识和技能的精心准备与个人形象的“设计”，面试中注意力的高度集中与敏捷的思维反应、高超的语言表达能力等。
在面试中有一共有九大测评要素：综合分析能力，言语表达能力，应变能力，计划组织协调能力，人际交往的意识与技巧，专业能力，沟通能力，信息获取能力，创新能力等。这九大测评要素中，综合分析能力里有一种题型叫哲理类题型，对于大多数考生来说是比较头疼的一件事情。哲理题即题干给出一个小故事要求考生能够从这个故事里得出一定的道理来。那么我们如何去攻破他们呢？中公教育专家建议考生学会两种方法：求同和求异。
1。求同：当题目中出现一个或两个以上事物主体，且它们有共同的结果时，我们。分别分析各主体的行为，通过归纳、综合，从中找出共性原因，即导致共性结果出现的原因。
[例题1]有人常常出现这样的情况：出门时，手中拿着钥匙，却急着找钥匙；急着记录来电，笔拿在手上，却睁大眼睛到处找笔。你是否有过这样的经历？请你对出现这种情况的原因作简要分析。
[中公解析]通过对题目中内容的归纳、综合后我们发现，虽然两种情形中找的东西不同，但在找的过程中的心态是一致的，即“急”，于是我们找到出现问题的共性原因——太过着急。因此我们就可以提出观点，凡事不要太过着急，要稳。
2。求异：当题目中出现一个或两个以上的事物主体，且它们身上有一些共同因素，但却有截然相反的结果时，我们应略去对其共同性因素的分析，而应专注于对主体间的相异之处进行分析，因为这才是导致最终结果不同的根本原因。
[例题2]“一个水桶如果装满水不易被风吹跑，如果是空的容易被吹跑。”你怎么理解这句话？
[中公解析]通过对题目的分析，我们发现，装满水的桶和空着的桶在材质、规格等方面没有任何不同，这些均不是导致它们结果的原因，因此我们应该忽略对其共同性的分析，而要关注二者间的差异性——装满水和不装水，这才是导致一个没被风吹走、一个被风吹走这样不同的结果。于是，这道题的本质，推及到人身上，就是要想在社会稳稳立足就需要丰富自身内涵。
中公教育专家建议考生们认真研究以上方法，做好面试前的准备工作，决胜面试。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
