华图教育，刚刚在借壳之路按下了暂停键。但在登录A股的规划里，华图教育似乎从来没有失去信心。
5月26日，华图教育（830858）发布公告称，公司审议通过了《关于首次公开发行人民币普通股（A股）股票并在上海证券交易所上市的议案》等33个议案，宣布重启IPO。
半个月前，扬子新材（002652）公告宣布终止与华图教育的重大资产重组，华图教育董事会秘书章丹说：“由于华图教育系新三板挂牌公司，股东人数众多，持股分散，沟通协调难度较大，股东未能就业绩补偿事宜达成一致。由于上述客观原因，致使本次交易无法继续进行”。
华图教育自新三板挂牌以来，目前股东户数已达310户，协调起来的确存在一定难度。由此推测，华图教育这次“弯道超车”的助跑筹备中，在政策调整、市场波动等客观因素作用下，华图教育放弃借壳扬子新材确实有自己的苦衷。
如果华图教育能够顺利完成IPO，将成为A股市场的“教育培训第一股”。五年时间，华图教育重新回到IPO起跑线，但与2012年第一次拟IPO相比，如今华图面对的内外部环境更加向好。
华图教育五年来除了深耕公务员考试培训，还积极拓展教师、金融、医疗等职业教育业务，业绩节节攀升。2014年、2015年、2016年华图教育营业收入分别为11.55亿元、13.5亿元、19.2亿元；净利润分别为1.05亿元、2.12亿元、3.56亿元。
2016年，新三板教育企业营收排在华图教育之后的是IT教育培训机构传智播客（839976）、幼儿教育产品的亿童文教（430223），营业额分别是5.37亿元和5.29亿元，和华图教育相比还有很大差距。从财务指标来看，华图教育的盈利能力不仅超过了大多数新三板公司，也远远超出了在A股上市的标准。
从外部环境看，IPO发审提速，成功过会的新三板企业越来越多，股东人数超200人也不再是障碍。在这种情况下，相对于借壳，IPO对华图教育来说也许是更好的选择。
业内人士说：“华图只要保持业绩出色，无论在新三板还是在主板，都能获得不错的估值，也能融到资。2016年华图在新三板通过两次定增募集资金8.8亿，现在市值超过100亿，所以华图虽然错失了借壳的机会，但公司不一定会着急。”
也有投资者认为，华图教育能否上市不仅取决于本身的情况，同样也受到市场环境的影响，现在看成功率是很高的，按照目前市场的节奏来看，需要等待一年左右的时间。
硬实力提升显著
教育企业硬实力增长不单体现在财报上，背后的渠道和师资建设更具挑战。
2012年正值在线教育的风口，在资本催动下，整个教育领域在出现了一批纯线上教育培训公司。5年过去，大多靠烧钱维系的在线机构依然在苦苦挣扎。而华图教育的模式再次证明了，只有深耕教育市场，做精产品，线上线下都能保持核心竞争力的机构才能够在这个竞争愈发激烈的市场中夺得头筹。
截至目前，华图教育产业布局已囊括近500家直营分校，省会城市覆盖率100%，地级城市覆盖率90%，并已延伸到县级城市。“跑马圈地”仅仅是影响招生数量的一个方面，更为重要的是华图通过职业考试“高通过率”所带来的口碑效应，扩大市场份额。
华图教育总裁张仕友认为，“高通过率”离不开好老师、好课程、好学生三个环节，缺一不可。正如张仕友所说，过去大众理解的好老师即讲课好的老师。如今授课能力已不再是衡量好老师的唯一标准，培养方式与学习方式的多样化带来了更大的挑战。因此，华图着重调整教师团队构成，即在线教师高度集约化，面授教师转型为“诊断型”教师，针对学生的不同需求打造个性化的诊断方案。
华图董事长易定宏对华图战略构想的解读更为简洁和明朗，“努力打造一个互联网和地面紧密结合的职业教育生态圈，企业价值稳步释放”。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
