在华图从事结构化面试课程的教学已经很多年了，在这5年当中，我在线下的面试班带了很多，一次又一次，有长期班，有短期班，有的长期班是价格不菲的，即使短期班，平均一天也是将近1000元的价格。市场经济下，商品的价值由市场调节本来无可厚非，面试班就是一档产品，她由发明她的人，老师，软件和硬件组成。在当前就业压力如此严峻的形式下，太多的学子，年轻人为了考上公务员，国企，事业单位等拼尽了全力，在经过笔试，面临面试的关键节骨眼上，考生们根据自身的情况开始做出了选择了，有看书备考的，有找熟人备考的，有听视频课备考的，但更多的人不约而同的选择了权威教育机构的线下面试班！
为何线下的面试培训班价格并不低廉，少则4000，多则几万，但是仍然有不少家境并不是很富裕的考生也带着钱和土直奔报名处去上面试培训班？
诚然，公务员的岗位是社会稀缺资源，粥少僧多，是不争的事实。传统思想当中的学而优则仕的思想根深蒂固。公务员的社会地位高，福利待遇好，收入稳定，也在当下众多岗位中存在着相对的比较优势。一旦无限接近了成为公务员的机会，考生们即使不顾一切，也愿为这样的机会而付出努力。但是，据调查，富裕的考生可以为了通过面试，轻易忽略报培训班而付出的金钱成本，可是还有很多寒门子弟在资金并不宽裕的情况下也会倾向于选择线下面试培训班。而不是价格便宜的网络课，那么这样看似奇怪的现象，说明了什么问题呢？培训班能很大程度概率下能帮助考生达到提高水准，通过面试的目的，既然有两种最有效的方式，网课和线下，那么宁肯吃土也要选择线下面试培训，那么这也就只能说明：线下面试培训课和网课有着极大的不同了。
线下的面试培训班和网络课程有着巨大的不同。
第一，面试考试的备考不同于笔试，是需要在无限接近于真实考场的环境下，能成功的答题，表现出自己的综合素质和岗位能够匹配，达到考官的要求，实现优中选优的目的。而线下正是完全符合这样一个基本也是重要的要求。考生自然明白这一点，线下的面试培训班一直就是面试培训体系中的最重要的传统形式。随着近几年的面试体系升级，更多的新型教学方法最先在线下实验并趋于成熟，网络课程有着时空上，感官上的天然局限性。所以说，线下的面试培训课，不但能提供给考生真实的面试体验训练，而且也是面试教学教法最前沿方法的直接覆盖地。
第二，考生在紧张的环境下需要一个严格的环境去约束自己，线下的面试培训班，老师在制度制定上，在教学的直接性上，去让考生严格遵守着铁的纪律，并心无旁骛的为之奋斗。
第三，科学表明，考生在备考的期间需要战友和伙伴。备考的历程中，很多人是孤独的，面试的考场是一种高强度，不可逆式的即刻发挥，考前巨大的心理压力，往往会使考生畏难，退缩，产生无依感。而共情心理学的角度上告诉我们，有共同境遇的人们在一起，会部分减少这样的担忧情绪。线下面试班，考生的考前所有时间都和战友在一起，即使是休息，也是酒店的标间，集体宿舍。互相依托的心理又使得这些志同道合的考生们很容易达成共识，成为至交好友，事业友情双丰收，这是人作为社会人的合理需求。这是网络课程不具备的。
第四，面试的测评非常开放，没有标准答案。一万个人心里有一万个哈姆雷特，考官对考生的测评也是如此。到底考生的答案是不是符合标准要求，网络课程不会给你精准直观的评判，而线下面试班的老师可以。考生自己的答案往往当局者迷，并不能清醒察觉自己的问题所在，而久经沙场的面试老师可以因材施教，对不同特点的考生选择不同的教学方法，让个性化得以施展，学生们能各具特色，答出自己的独有风格。
第五，线下的教学更有互动性，而网络课程不能满足精准互动，也就是通俗的说，教育永远是人与人之间的事情，机器永远替代不了人。与人的交往，是需要情感的介入，教育的过程也是如此，有情感的教育，顾忌考生情绪，能机动灵活调整的课堂，才能带来高效的学习，考生们有问题，当场就可解决。从学习知识的保存率上来讲，被动听网络课程，学习剩余率是5%，而互动式教学的学习保留量将是翻倍，线下面试班的小组练习法，课堂反转法会使得考生的学习剩余量达到90%，这就是高效。
这些还仅仅是在没有顶尖名师的情况下就能达到的效果，更何况，如果加上深耕教育多年的线下成熟面试培训师的加入下，那么线下课堂的培训效果将会不可估量。高水平，认真又敬业的优秀老师，会使得考生不仅学到了充足的知识，获得上岸，还懂得了更多未来处事为人的学问，受益终身。
华图郑州分校 巴鹏
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
