2017年5月31日下午，华图教育雁翎护考全国巡讲活动拉开大幕，第一站在山东英才学院大学生活动中心如期举行，山东英才学院院领导出席了此次活动，现场600多位2018届护理专业毕业生认真听取了雁翎老师关于“备战2018护士执业资格考试”的专题分享。
雁翎老师为学生们详细回顾了2017年护士执业资格考试的考情，并分析2018年的考试趋势，帮助2018年届毕业生了解执业护士资格证考试信息，并结合考试的重点、难点、易考点等指导学生制定最高效的复习备考方案。现场学生积极互动，反映热烈，350余名学生纷纷报名学习我们的课程。他们表示“面临毕业实习，大家都很焦躁迷茫，自己查询到的相关备考信息零零散散，不成体系，而雁翎老师此次的分享，将自己的疑惑一一解答，让自己对备考有了更清晰的认知，是一场“雪中送炭”的演讲”。
目前雁翎护考已成为华图教育医疗卫生事业部的专业子品牌， 华图雁翎护考结合了华图深耕教育培训行业以“通过率”为核心的优良基因及雁翎护考在专业领域的丰富经验，强强联合，旨在为考生提供更优质的培训服务，践行培养护理人才的教育使命。
华图教育医疗卫生事业部始终以“专于医考，精于辅导”为宗旨，此次护考全国巡讲活动也是为帮助广大护理专业毕业生在走向社会前，更好地武装自己。
文  赵敬
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
