经过笔试的一轮筛选，相信一些小伙伴已经很幸运的进入到面试，这里的幸运不仅仅包括的是运气，更重要的是包括自己的努力和坚持。很多考生多少都会小小的骄傲一下，毕竟能进面试的也是少数。但是，进入面试就万事大吉了吗？这时候会有很多的小伙伴掉以轻心，觉得自己随意的准备一下就好，或者说不准备也行，不就进去随便的说说嘛，主要还是看关系和颜值的。你要是这么想就错了。
有两种人可以不用准备面试，第一是笔试成绩很高的，在所报岗位第一名，你和第二名分差很大的，这样的小伙伴没有被反超担忧的；第二种就是你去打酱油弃考的。如果你不属于这两种人，那么你就要好好的准备面试了！努力了那么久，好不容易有了面试的机会，如果因为自己的轻敌而失误的话那将是多么的可惜，尤其你根本不知道对手的实力，只有自己更强才能不惧怕对手。
心态一方面指查成绩前后的心态，查成绩前要抱着一定能过的心态让自己准备好下一阶段的备考，查成绩后要抱着不骄不躁的心态去学习，让自己平心静气的去吸收新的知识，不要去想自己会不会被反超，或者自己能不能反超了别人，这样的想法和预测只会对你的心态有不好的影响，不会给你的备考带来任何的帮助。
另一方面就是指在考场上的心态，要平和，适度的紧张，不停的给自己好的心里暗示，不管遇到什么事情都要往好的方面去想，这叫阳光心态，当你充满正能量的时候很多好事情就会发生。
复习面试时多记笔记和勤加练习真的很重要。有同学说，一开始学习的时候因为觉得时间还很长就没有没有好好的听课，而且听课的时候根本不知道要记些什么，总觉得的老师在举例子。但是后来强迫自己去记下老师说的每句话，发现老师句句都是精华，每个例子都可以反复的使用，而且记笔记时间长了就会摸索出很多的规律。
俗话说师傅领进门修行在个人，为什么同样是一个老师带的，而学习成绩却有差距。对于面试而言，重要的是说，如果光听不说，你就是茶壶里煮饺子。很多人都说面试有模版，但是模版说白了就是一种思路，一种思维方式，要勤于练习，让模版和脑中的知识融会贯通。一开始会很难，但是练习的多了就很自然而然的运用。所以，在上课的时候一定要积极的开口说话，积极的抓住每次练习的机会，努力的去争取练习的机会。在课下可以邀请朋友、家人做考官，他们可能不专业，但是可以给你临场发挥的感觉，提供不同的见解和看问题的角度，让你可以更加全面的认识问题，这就是所谓的观点交换，可能会因此引申出更多的想法。
面试其实可以看作是写一篇小的申论，而且是在很短的时间内想到并说出来。因此，面试的一些素材可以在复习申论的时候就积累起来。复习过面试的小伙伴都知道，很多题目中的例子在申论中都见过。同时，在复习的时候要多多的看新闻，看人民评论文章，很多的题目都出自人民网评。而且多听新闻，多看时评，自己的思维方式自然而然就形成了，这也是所谓的耳濡目染吧。
还有一种积累方式就是在课堂上，这也是最省事的一种，课上老师会讲很多的例子和政治术语，可以说老师的每句话里都带有知识点，同学们也会提各种的问题和讨论很多的热点，这些都是我们最简单快捷的积累途径，遇到不懂不理解的可以先记下来，课下在去问度娘，这总比你上网自己去盲目的搜热点要强很多，而且效率也高。
总而言之，面试的准备不亚于笔试，甚至应该高于笔试。不管你进面试的排名是多少都不要给自己设限，没有想不到只有做不到。既然无法回到过去改变历史，也无法到达明天去预测未来，我们能做的只有把握好现在，努力让自己不去后悔。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
