各地省考笔试成绩已经陆陆续续发布，正可谓几家欢喜几家愁，入围面试的考生此时在忙忙碌碌地准备着，中公教育专家认为，在面试中想要得高分，离不开生动、恰当地运用语言，恰如其分的名言警句的运用能够为我们的面试增色不少。
一、习近平主席名言录
1。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标
2。打铁还需自身硬
3。始终与人民心心相印
4。改革不停顿、开放不止步
5。把群众的安危冷暖时刻放在心上
6。踏石留印、抓铁有痕
7。“老虎”、“苍蝇”一起打
8。把权力关进制度的笼子里
9。决不能牺牲国家核心利益
10。要容得下尖锐批评
11。学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践
二、关于“学习”的名言
1。学习知识要善于思考，思考，再思考。 —— 爱因斯坦
2。我们一定要给自己提出这样的任务：第一，学习，第二是学习，第三还是学习。
—— 列宁
3。学习本无底，前进莫徬徨。 —— 报摘
4。人永远是要学习的。死的时候，才是毕业的时候。 —— 萧楚女
5。对世界上的一切学问与知识的掌握也并非难事，只要持之以恒地学习，努力掌握规律，达到熟悉的境地，就能融会贯通，运用自如了。 —— 高士其
三、关于“法律”的名言
1。法律的基础有两个，而且只有两个……公平和实用。——伯克
2。一个国家如果纲纪不正，其国风必须颓败。——塞内加
3。公正的法律限制不了好的自由，正因好人不会去做法律不允许的事情。——弗劳德
4。立法者三句修改的话，全部藏书就会变成废纸。——基希曼
5。法律的真正目的是诱导那些受法律支配的人求得他们自我的德行。——阿奎那
关于“规矩”的名言：
——张居正
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
