：对于即将到来的
，很多考生在备考的时候可能摸不着头脑，下面中公教育专家为广大参加国家公务员考试的考生整理了国考行测答题技巧：逻辑判断之削弱型题型。在更多
，请点击
。
削弱型题目是逻辑判断考试中常考的题型之一，也是整个考试的难点所在，此类题解题的关键是要明确题干的论证结构，即什么是论据什么是论点，其次是根据题目的问题来明确削弱的方向是针对论据、论点还是论证方式。
在解答此类题目的时候，还需要注意的一点是，题干要求找出最能或最不能削弱题干的一项，这就需要对各选项间的削弱程度进行比较，一般来说，直接削弱(针对题干论证进行削弱)比间接削弱(通过题干之外的内容来削弱论点)的削弱程度强，削弱论点要比削弱论据或削弱论证方式的削弱作用强。
无论正确选项使用的是哪种削弱方式，解答削弱型题目一般都遵循以下步骤：
分清题干的论证方式，即其论点和论据各是什么;
分别查看各选项是否能削弱，并分析是通过何种方式削弱;
比较各削弱方式之间的削弱程度，从而选择最符合题意的一项。
当一个题目中有多个选项对题干有削弱作用时，要注意选项是直接还是间接削弱题干，是削弱论据，论点还是论证方式。
对于一个论证来说。论点比论据更重要，不论是采取何种途径削弱，最终目的都是为了削弱题干中的论点。因此，一般来说，直接削弱比间接削弱作用强，削弱论点比削弱论据或论证方式的削弱作用强。
例1、研究人员分析了美国南加州将近4000名亚裔和非亚裔胃癌患者的病例资料，他们发现亚洲人的存活率远高于其他种族患者。一般而言，5年期的存活率，亚裔有20%的比例，拉丁裔是12%，而白人和黑人则是10%。一些研究人员推测，这可能是由于生物学上的差异导致亚裔人体内肿瘤较不具有侵害性。
下列哪项对这个观点不构成质疑?()
A.亚裔人的饮食习惯和其他种族不同，而饮食习惯对胃癌影响很大
B.亚裔人普遍重视体检，可以早期发现胃癌
C.亚裔肿瘤患者除接受西医治疗外，还常常接受中医疗法
D.亚裔人胃癌发病率比其他种族低
中公解析：正确答案：D
本题属于削弱型。 论点：亚裔人的胃癌患者存活率高于其他种族可能是由于生物学上的差异造成。 B、C三项分别指出亚裔人的胃癌患者存活率高于其他种族是“另有他因”，对论点提出了质疑。D项属于无关项。胃癌的发病率与癌症患者存活率不是一回事。故选D。
例2、科学家发现，生活在大的群体之中的鸟类，比生活在孤独之中的鸟类大脑中有着更多的新的神经元，也有着更强的记忆力。他们据此向人类发出忠告：如果你是一个孤独者，你最好结交一些朋友，否则就会丧失你宝贵的脑细胞，导致记忆力底下。
下列哪项如果为真，最能反驳上述观点?
A.人类的大脑和鸟类根本不同
B.人脑比鸟类大脑发达得多
C.很多交友的人记忆力并不好
D.很多孤独者的记忆力非常好
中公中公解析：正确答案：D
A削弱论证。B说人脑比鸟类大脑发达得多，因此不能拿鸟的记忆力和人的记忆力作对比，所以孤独者不一定会记忆力低下，B削弱论证。题干说孤独者不结交朋友的话会导致记忆力低下，而C说孤独者本身记忆力低下，C与题干无关。题干的论点是孤独者将导致记忆力低下，而D项说孤独者的记忆力非常好，D是论点推导关系的矛盾命题，D削弱了论点。D直接削弱论点，D的削弱程度比A、B强。故正确答案为D。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
