美国公务员收入是高还是低
文/田野（发自美国纽约）
美国公务员收入是高还是低一直是个争议的话题，国会预算办公室2017年4月份发布的报告显示，公务员平均薪水虽然只比私企雇员高出3%，但平均福利却高出47%。而华府智库加图研究所的报告则认为，公务员的平均工资加福利比私企雇员多出76%。
2016财年公务员薪酬支出2150亿美元
根据国会预算办公室的报告，在过去30年间，美国联邦政府雇佣的文职人员基本在200万人左右，联邦、州和地方三级政府的雇员不超过2000万人。1985年，美国私营企业的雇员有8500万人，联邦、州和地方政府的雇员总计为1300万人，其中联邦政府雇佣的文职人员占美国劳动力大军的2.1%。2015年，美国私营企业的雇员有1.23亿人，联邦、州和地方政府的雇员总计为1900万人，其中联邦政府雇佣的文职人员有220万人（不包括军人、中央情报局、国家安全局、国防部情报局和邮局雇员），约占美国劳动力大军的1.5%，这些人也可称作是联邦级的公务员。联邦政府雇员分布在100多个联邦政府机构，工作涉及到650多种职业。
60%的联邦政府雇员主要分布在3个部门，一是国防部，34%的联邦政府雇员在国防部工作，从事数百种职业，比较流行的工作是项目管理、信息技术和资讯分析。第二是退伍军人部，17%的联邦政府雇员在退伍军人部工作，退伍军人部雇员主要从事医疗，其中护士占了很大比例。第三是国土安全部，9%的联邦政府雇员在国土安全部工作，该部最主要的部门从事运输安全管理。以上3个部门的雇员占联邦政府雇员总数的60%。2016财年，联邦政府在文职人员的薪水和福利上的支出为2150亿美元，其中三分之二的资金是用在以上3个部门雇员身上。除了以上3个部门，37%的联邦政府雇员则分布在其他的各个部门和白宫，其中司法部雇员占5%，财政部雇员占5%、农业部雇员占4%、卫生部雇员占4%，内政部雇员占3%、社会安全局雇员占3%，这些部门的雇员主要从事管理、信息技术和信息分析等工作，还有3%的联邦雇员在立法和司法部门工作，这包括国会和最高法院的雇员。
近三成公务员是硕士以上学历
不论是政府公务员还是私营企业雇员，其薪水会受到很多因素影响，如职业、教育程度和年龄等。在比较联邦政府公务员和私营企业雇员薪水时，我们可先看看这两者在以上方面的差异。在联邦政府雇员中，高中或高中以下教育程度雇员的比例为13%，大专教育程度雇员的比例为27%，大学教育程度雇员比例为31%，硕士教育程度雇员比例为20%，博士或职业性博士教育程度雇员比例为9%。在私营企业雇员中，高中或高中以下教育程度雇员的比例为36%，大专教育程度雇员的比例为29%，大学教育程度雇员比例为24%，硕士教育程度雇员比例为8%，博士或职业性博士教育程度雇员比例为3%。
与联邦政府雇员相比，私营企业中大专以下教育程度的雇员比例较高，占全部雇员总数的65%，联邦政府雇员中大专以下教育程度雇员的比例为40%，两者相差15个百分点。大学教育程度雇员在联邦政府中的比例为31%，而在私营企业中的比例为24%，两者相差7个百分点。硕士以上教育程度雇员在联邦政府中的比例为29%，而在私营企业中的比例为11%，两者相差18个百分点。
在雇员从事的职业上，联邦政府雇员和私营企业雇员也有着很大的差异。联邦政府雇员严格意义上不能都被称之为官员，因为许多雇员从事的是专业性较强的工作。在联邦政府雇员中，36%的人从事专业性的工作，如科学和工程，而私营企业中这类雇员所占比例为20%。在联邦政府雇员中，27%的人从事管理、财务等工作，而私营企业中这类雇员所占比例为19%。在私营企业，24%的雇员从事销售、制造和建筑工作，而在联邦政府这类雇员所占比例只有5%。
博士学历人员在私人企业收入高
国会预算办公室在对联邦政府和私人企业雇员的薪水和福利的分析中，主要是依据教育程度的不同来作对比，以反映两者雇员在薪水和福利待遇上的差异。薪水是雇员拿到手的钱，福利包括退休金、医疗保险、带薪休假等。福利虽然不是现金，但雇主也要为此付出真金白银，这些都体现在劳动力成本之中。根据国会预算办公室的统计数据，硕士以下教育程度的联邦政府雇员，其平均时薪加福利均高于私营企业雇员的平均时薪加福利；而博士以上教育程度联邦政府雇员，其平均时薪加福利却低于私营企业雇员。
具体而言，高中和高中以下教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪加福利为50.9美元，私营企业提供的平均时薪加福利为33.4美元，联邦政府雇员的平均时薪加福利比私营企业雇员高出53%。大专教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪加福利为56.3美元，私营企业提供的平均时薪加福利为40.4美元，联邦政府雇员的平均时薪加福利比私营企业雇员高出39%。大学教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪加福利为67美元，私营企业提供的平均时薪加福利为55.2美元，联邦政府雇员的平均时薪加福利比私营企业雇员高出21%。硕士教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪加福利为74.8美元，私营企业提供的平均时薪加福利为70.9美元，联邦政府雇员的平均时薪加福利比私人企业雇员高出5%。博士教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪加福利为81.7美元，私营企业雇员的平均时薪加福利为99.8美元，私营企业雇员的平均时薪加福利比联邦政府雇员高出18%。
表1：联邦政府和私营企业不同教育程度雇员平均时薪加福利对照表（美元）
教育程度 联邦政府 私营企业 差异
高中或以下 50.9 33.4 53%
大专 56.3 40.4 39%
大学 67 55.2 21%
硕士 74.8 70.9 5%
博士 81.7 99.8 -18%
大学学历者在政府和私企收入差异不大
以上是联邦政府和私人企业雇佣一名员工每小时的成本对比。那么两者在雇员薪水上的差异又是如何呢？根据报告，大学以下教育程度的联邦政府雇员的平均时薪均高于私营企业雇员的平均时薪，而硕士以上教育程度的联邦政府雇员的平均时薪却是低于私营企业雇员的平均时薪。具体而言，高中和高中以下教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪为29.6美元，私营企业提供的平均时薪为22.1美元，联邦政府雇员的平均时薪比私营企业雇员高出34%。大专教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪为32.1美元，私营企业提供的平均时薪为26.3美元，联邦政府雇员的平均时薪比私营企业雇员高出22%。大学教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪为39.5美元，私营企业提供的平均时薪为37.6美元，联邦政府雇员的平均时薪比私营企业雇员高出5%。
私人企业在吸引硕士以上教育程度人员上，提供的薪水占有一定优势。硕士教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪为45美元，私营企业提供的平均时薪为48.2美元，私营企业雇员的平均时薪比联邦政府雇员高出7%。博士教育程度的雇员，联邦政府提供的平均时薪为51.9美元，私营企业提供的平均时薪为68美元，私营企业雇员的平均时薪比联邦政府雇员高出24%。联邦政府和私人企业雇员的薪水因不同教育程度而呈橄榄型结构，大专以下教育程度的雇员，在联邦政府的平均薪水远超过在私营企业雇员的平均薪水，高中及以下教育程度的雇员，在联邦政府的平均薪水要比在私营企业高出34%。大学教育程度的雇员，联邦政府和在私营企业的平均薪水差异不是特别大，但还是联邦政府雇员占优势。而在硕士以上教育程度雇员中，私营企业雇员占据薪水上的优势，博士教育程度私营企业雇员平均薪水要比联邦政府同样教育程度的雇员高出24%。
公务员福利待遇好是不争的事实
政府雇员福利好是不争的事实，但比私营企业雇员福利好到什么程度，还要用具体数字说话。根据报告，高中和高中以下教育程度的雇员，在联邦政府每工作一小时享受的平均福利为21.3美元，在私营企业每工作一小时享受的平均福利为11.1美元，联邦政府雇员享受的福利比私营企业雇员享受的福利高出93%。大专教育程度的雇员，在联邦政府每工作一小时享受的平均福利为24.2美元，在私营企业每工作一小时享受的平均福利为13.5美元，联邦政府雇员享受的福利比私营企业雇员享受的福利高出80%。大学教育程度的雇员，在联邦政府每工作一小时享受的平均福利为27.5美元，在私营企业每工作一小时享受的平均福利为18.1美元，联邦政府雇员享受的福利比私营企业雇员享受的福利高出52%。硕士教育程度的雇员，在联邦政府每工作一小时享受的平均福利为29.8美元，在私营企业每工作一小时享受的平均福利为22.9美元，联邦政府雇员享受的福利比私营企业雇员享受的福利高出30%。博士教育程度的雇员，在联邦政府每工作一小时享受的平均福利为29.7美元，在私营企业每工作一小时享受的平均福利为30.7美元，私营企业雇员享受的福利比联邦政府雇员每享受的福利高出3%。
公务员薪酬在各行业中排在第四位
联邦雇员到底是挣钱多还是挣钱少，这一向是个争议性很大的问题。政府顾问机构联邦工资委员会2014年的一份报告说，联邦雇员的薪水，按照类似工种比较，比私营企业雇员低35%。华府智库加图研究所2015年发表的一份报告则认为，联邦政府雇员的平均工资加福利比私营企业雇员多出76%。加图研究所的报告称，2000年，联邦政府雇员的平均年薪为52217美元，私营企业雇员的平均年薪为38862美元，联邦政府雇员的平均年薪比私营企业雇员平均年薪高出34%。2015年，联邦政府雇员的平均年薪为86365美元，私营企业雇员的平均年薪为58726美元，联邦政府雇员的平均年薪比私营企业雇员平均年薪高出47%。如果将薪水和福利合在一起计算，联邦政府雇员的平均薪酬要远远高于私人企业雇员的平均水平。2000年，联邦政府雇员的平均年薪加福利为69420美元，私营企业雇员的平均年薪加福利为46136美元，联邦政府雇员的平均年薪加福利比私营企业雇员平均年薪高出50%。2015年，联邦政府雇员的平均年薪加福利为123160美元，私营企业雇员的平均年薪加福利为69901美元，联邦政府雇员的平均年薪加福利比私营企业雇员平均年薪加福利高出76%。
如果联邦政府也算作一个行业的话，在美国20个行业中，联邦政府雇员的平均年薪加福利可排在第四位。根据商务部经济分析局和加图研究所的报告和数据，美国公司管理层是收入最高的行业和职业，2014年他们的平均年薪加福利为143809美元。排在第二位的是公用事业（水电煤气），这个行业雇员的平均年薪加福利为137055美元。名列第三的是矿山行业，这个行业雇员的平均年薪加福利为135003美元。联邦政府若作为行业是名列第四，其雇员的平均年薪加福利为119934美元。接下来16个行业雇员的平均年薪加福利均低于联邦政府雇员的平均年薪加福利：信息行业，雇员的平均年薪加福利为118678美元；金融保险行业，雇员的平均年薪加福利为118007美元；专业性和科学行业，雇员的平均年薪加福利为106020美元；批发行业，雇员的平均年薪加福利为84981美元；州和地方政府，雇员的平均年薪加福利为83755美元；制造业，雇员的平均年薪加福利为81347美元；运输和仓储行业，雇员的平均年薪加福利为73240美元；建筑业，雇员的平均年薪加福利为67491美元；房地产行业，雇员的平均年薪加福利为66113美元；医疗照顾和社会服务行业，雇员的平均年薪加福利为62468美元；教育服务行业，雇员的平均年薪加福利为56201美元；娱乐艺术行业，雇员的平均年薪加福利为54320美元；垃圾处理行业，雇员的平均年薪加福利为47627美元；农林牧渔行业，雇员的平均年薪加福利为44075美元；零售业，雇员的平均年薪加福利为36650美元。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
