2017国家公务员考试申论（副省）答案解析
一、阅读“给定资料1”，概括S市为建设美丽水系、打造优美环境实施了哪些主要措施？
[中公解析]
题干指出了作答参考的给定资料范围为“给定资料1”，作答任务为概括S市建设美丽水系、打造优美环境所采取的主要措施。
阅读给定资料可知，资料中涉及S市所采取措施的要点多且杂，考生需要准找全，之后对找出的要点进行分类、合并，使答案具有一定的条理性。
[参考答案要点]
1。加强绿化管护。有选择性地种植不同种类的树木，丰富绿化色彩；铺设管道喷灌浇水；管理方式精细化。
2。加强基础设施建设。完善照明设施；增加公交线路及停车场；修建绿道、垂钓区、公厕等公共设施。
3。加强后期维护。成立水系巡查大队，严惩占绿毁绿行为；通过加装防护栏、安装监控等方式阻止野游行为。
二、归纳整理一份《国外城市水系建设考察报告》提纲。
[中公解析]
这道题是报告类的应用文写作题，要求整理一份《国外城市水系建设考察报告》提纲。作答此题时一要明确考察报告的结构，二要注意提炼准确，归纳合理，层次分明，分条表述。同时，只要根据“给定资料2”，以背景材料介绍—分析问题——提出建议，的思路作答即可。因为撰写的是一份提纲，因此对应用文的格式不做严格要求。
[参考答案要点]
针对城市水系的污染及水系周围安全设施的不完善，为了保护城市水系，进一步推进水系管理体系的建设，先目前对国外城市水系建设的考察报告，汇总如下：
英法在经历了由破坏到保护水系等一系列过程，遭到了大自然的报复，后转向探索并形成一系列现今的河流水系规划理念及成熟的管理经验。
欧美强调依法治理，以河流流域为分布的集中统一管理，形成了“多自然型河流”、“人水共存”、“健康工作河流”理念以及“动态河流管理”理念。形成的过程中含有非常有力的协作机制以及强有力的资金保障，同时还具有民主的监督管理机制以及有效的监测体系。
三、“给定资料3”中划线句子谈谈对这句话的理解。
[中公解析]
这是一道句子理解题。答题的范围基本圈定在给定资料3中。
划线句子内涵丰富但又略显抽象，谈理解时要细读上下文，尽可能找出更多相关的要点，做到“准确、全面”。具体要求中有“逻辑清晰”一项，提示考生在下笔要梳理好作答结构，不可堆砌要点。
[参考答案要点]
通过水的“柔”这一特性，我们能够更好理解中国文化性格的多维度。“儒”的本意是“柔”，而柔是水最突出的特征，中国文化中常以水喻道，这与传统儒家文化所推崇的品性不谋而合。
“水”是柔弱的，不定形的，但正因如此才包含万千可能。
“儒”字体现国人等待、忍耐的姿态，但并非软弱无力，反而像水一样能够巧妙地适应环境，以柔克刚，这包含了中国人同自然界和他人打交道的智慧。
受传统文化影响，国人更多采取柔性的方式，淡化攻击性，顺势而行，克服困难，利用大自然，造福人类。
四、根据“给定资料4”，拟定提出推广“水生态+扶贫”模式的理由和可推广的相关措施。
[中公解析]
题目点明了作答范围是“给定资料4”，作答内容是提出推广“水生态+扶贫”模式的理由和可推广的相关措施，注意既要写出推广理由，又要提出推广措施，二者缺一不可。
依据题干和材料可知，本题的作答关键是从G市某些区县实施“水生态+扶贫”模式取得的成效中总结经验，从而提出在全市推广的理由和措施。
[参考答案要点]
理由：1。对欠发达地区在保持青山绿水的同时大力推进脱贫工作，意义重大。
2。保持水土的同时增加群众收入，实现生态效益和经济效益的有机统一。
措施：1。推进小流域生态治理。将水土流失治理和现代农业发展结合起来，通过项目资金扶持，引导治理大户租用水土流失山地，按照“多业并举、滚动发展”的思路发展农业，保护绿水青山，增加群众收入。
2。打造水生态文明示范园。建设示范园区，将工程措施与生物措施、农业耕作措施相结合，治山与治水相结合，治坡与治沟相结合，实行综合治理；按照政府主导、部门配合、统一规划设计的方式，将示范园区建设与生态旅游有机结合，最大程度地保护开发水资源；鼓励民间资本参与园区建设，广大群众参与水土流失治理和开发，推动水土流失治理工作。
五、以“以水为师”为题，写一篇文章。
[参考例文]
以水为师
水，是生命之源，没有水，地球上就不会有生命。对于人类来说，水至关重要。不管是农业，还是工业、服务业，都离不开水。但水的价值，不止于此，它也是人类的老师。我国先哲非常善于向水学习，如老子有“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”的认识，孔子则有“智者乐水”的感悟。以水为师，有利于推动全民建成小康社会。
以水为师，有利于构建政治文明。老子说：“上善若水，水善利万物而不争。”万物的生长，离不开水的滋润，而水却很“无私”，没有要求获得任何回报。对于政府部门来说，应该学习这种精神，全心全意为人民服务。如果能够做到这点，那么就会获得人民群众的拥护和支持，“不争而莫能与之争”。如果背离水的精神，以公谋私，贪污腐化，损害人民群众的利益，那么就会制造社会矛盾，甚至引发群众性事件。由此可见，构建政府文明，需要以水为师，学习水“利而不争”的精神。
以水为师，有利于促进经济发展。水，变化万端，随物赋形。我们的祖先向水学习，领悟了“变”的哲理。正所谓：穷则变，变则通，通则久。当我们遇到困境时，必须学会灵活应变，只有这样，才能渡过难关，当下，我国经济进入新常态，原有的依靠廉洁劳动力、高消耗、重污染的发展模式，已经不可持续，必须转变经济增长动力和发展方式。在此情况下，我国政府学习水“变”的哲学，大力推动大众创业、万众创新和供给侧结构性改革，从而促进了经济持续、健康发展。
以水为师，有利于保障社会和谐。水的一大特点，就是包容。改革开放以来，我国经济飞速发展，一跃成为世界第二大经济体，但是，收入差距却很悬殊，精神文明建设也很滞后，各种利益群体相互博弈，各种价值观相互碰撞，这就需要社会具有包容精神。然而，从我国现实来看，无论是玉林狗肉风波，还是路怒大打出手，抑或地域歧视，都反映出我们的社会缺乏包容。俗话说：海纳百川，有容乃大。我们只有学习水的包容性，增进各个阶层的沟通和理解，以理性的方式解决各种分歧，才能让社会变得更加和谐，更加美好。
水，可以用来喝，可以用来洗衣服，可以用来养花。水的具体价值不可估量，而抽象价值也很巨大，可以为人类提供诸多启示。现在，我国进入全面深化改革开放的新时期，应该以水为师，学习它的“利而不争”“变”与“包容”，进而构建政治文明，促进经济发展，保障社会和谐，推动全面建成小康社会。
2017国考：
考试大纲：
国考报名：
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
