2014年7月底，作为国内“公务员培训”领域的大佬级企业，华图教育在“新三板”挂牌上市，成为公职培训领域首家挂牌上市企业。 与华图教育不同，同样致力于“公务员培训”领域的“猿题库”仅做线上教育且公司成立仅仅两年。有数据表明，中国平均每天有2.3家在线教育成立。
由此，网络上许多文章展开了关于传统教育模式向O2O模式的转变和线上教育能否取代传统教育的讨论。就连教育培训界的大牛俞敏洪也大声疾呼：传统教育模式需要转变。那么线上教育取得迅猛发展的原因在哪里呢？
据统计截至2015年12月，中国互联网人口数达6.88亿，相对于13.7亿的总人口来说，这一比例已经相当高了，网络已经逐步成为一种生活方式，这使得大面积的在线教育成为可能，是在线教育的能够迅速发展的前提。
其次，相比于传统培训企业，在线教育依托于互联网，以两个方面的典型特征被认为具有广阔的前景。一方面，在线教育降低了企业的成本；另一方面，互联网的开放性也降低了学习者的准入门槛，只要有终端有网络就能反复学习。
此外，在线教育也拉近了教师与学生之间的空间距离，能够最大程度上节约学生学习的时间成本。
相比之下，传统教育培训行业的地面成本却是无法避免的。
据2013年华图教育数据显示，在线培训只占其总营业额的一小部分，具体来说只占4.68%，而2012年也只有4.83%。这样的数据显然不能支撑线上教育替代传统教育的说法，起码短期内来看是如此。反观“猿题库”其营业额也在千万量级，并没有预期的那样的大规模。
短期来看，虽然有以“猿题库”为代表的众多线上教育企业迅速崛起，但也很难说线上教育就能够代替传统的面授教育。在笔试方面，线上教育可以说是具有一定优势的，这种优势只能说是企业经营环节某一方面发展的趋势，不能说是一种行业发展的方向，毕竟向面试这样需要面对面授课的课程，用线上教育的形式很难达到预期的效果。
笔者在日常教学过程中发现，有大量的学员都是在听过网络课程之后才来报面授课程的，原因主要有以下三点：
第一，网络视频课程缺乏互动性，学员在将理论转化为实践的过程中缺乏有效点拨。
第二，疑难问题不能及时解决。
第三，学生缺乏竞争意识。
在公务员考试笔试和面试两个环节中，笔试着重考查职业技能，主要涉及的是应试者的知识和技术性能力。在这一点上，线上教育是可以胜任的。但作为一种典型的“不见面”交流方式，这种“人”不在场的线上教育模式，无法有效的适用于着重考查一个人“社会性”技能的面试领域。而这恰是公职培训与“K12”培训的最重要的差异之一，这也就是为什么“猿题库”进军“K12”原因之一，也是新东方目标市场定位、俞敏洪大声疾呼需要转变的原因之一。
线上教育与传统教育各有利弊，而争论者显然忽视了一个问题：教育的初衷是什么？线上教育与传统教育之争，并非是目的与手段之争，而是手段与手段之争。不论教育企业的主营业务采取何种方式，对于一个教育企业来说其生命力的持续与否都在于是否能够掌握足够多的教育资源，而教育资源的掌握就必须依靠良好的教学质量和长期积累的口碑，在这一点上任何教育企业都不能舍本逐末。
当然，新的技术手段也是不容忽视的，网络信息技术将21世纪推向了被称作“人类历史上最具变革的时代”。进化论告诉我们，能够在新环境中生存下来的并非是最强者，而是最适于变革者。
自然进化论同样适用与商业领域。对于公职培训来说，在当前的环境下，这种针对公职考试不同阶段和科目的划分，从而将线上与线下相结合的培训模式可以弥补单纯的线上线下教育的不足，两者结合相得益彰。在没有革命性互联网技术出现的情况下，O2O模式无非是当前最适合公职培训市场发展需要的。
（文：黄鑫）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
