在湖南衡阳2016年4月23日的公务员录用考试中，曾发现一起利用高科技手段舞弊案，澎湃新闻此前报道，警方抓获多名犯罪嫌疑人，经鉴定认定20余名考生答卷雷同。
7月7日，澎湃新闻从衡阳市雁峰区人民法院获悉，该案已做出一审判决。法院以组织考试作弊罪，判处被告人莫某辉等15人有期徒刑一年一个月十日至二年六个月，并处罚金五千元至一万元不等的刑罚。此案系刑法修正案（九）实施以来，湖南法院审理的首起组织考试作弊案。
据 雁峰法院审理查明，2016年3月，被告人莫某辉报名参加湖南省2016年考试录用公务员衡阳考区的招考，并策划、实施使用无线电设备，在4月23日上午 举行的行政职业能力测验笔试中作弊。从4月中旬起，莫某辉纠集被告人刘某、周某谊、汤某喜、唐某、刘某元、莫某军、王某庆、肖某等人，指使莫某军招集被告 人王某、刘某星、陈某、刘某龙、刘某轩参与组织考试作弊，并要求周某谊为其雇请枪手，周某谊遂要被告人李某参与。至此，形成一个较完整的组织考试作弊团 伙。
考前一周，莫某辉准备了一套密拍设备（含密拍器、发射器和接收器）、5台无线 电发射设备，向刘某元筹集10余套无线电接收设备（含微型耳机、感应线圈和中转盒）。周某谊在衡阳市蒸湘区中天星城小区租用一房间，供莫某辉在考试当天放 置密拍设备接收器，接收其从考场窃拍的试卷，并供其他同伙答题和播报答案使用。汤某喜给发射设备提供了10张电话卡。4月22日，众被告人分成五组，分别 到衡阳考区的五个考点操控作弊设备，每组配发1套无线电发射和接收设备，并通过微信群发布指令，对发射和接收设备进行测试。参与作弊考生也被通知到相应考 点测试接收设备。
众被告人中，汤某喜系衡阳市广播电视大学南校区考场监考人员。在 4月23日考试当天，莫某辉身藏密拍和接收设备来到该考场参加考试，汤某喜假装持探测器对莫某辉进行安检后，便让其进入考场。上午9时考试开始，汤某喜站 在莫某辉的座位旁边，掩护莫某辉窃拍和发送试卷，试卷图片被发送到中天星城房间里的接收器上。之后，由李某答题，刘某将答案拿给唐某，由唐某将答案传输给 各考点作弊考生，作弊考生通过自身携带的接收设备接收考试答案。上午10时50分许，刘某指令同伙关闭设备，撤离作弊现场。
案发后，经北京语言大学考试安全研究中心检测，本次衡阳考区行政职业能力测验共有20名考生的答卷雷同，且与枪手答案的相似度达到88.8%以上，可以认定抄袭了枪手答案。
原标题：衡阳公务员考试集体作弊案一审宣判15人获刑，包括一监考员
澎湃新闻记者 谭君 实习生 邹禧乾
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
