文/兰斌
作为机关爬格子大军的一员，平常看稿、写稿相对较多，受累于各类稿子不必说，不是局中人难知其中味。从心底讲，我是真心期盼作风转变的清风正气吹来“短实新”，吹散“假大空”。但是，结果还是应了那句：“理想很丰满，现实很骨感”。我们的现实依然是：“讲话不离稿、汇报不脱稿、座谈不舍稿”。
无怪乎有人说，机关是领导的拐杖。对此我常心生疑问：“没稿怎么搞？”今天就借“不是官话”的场子，吐槽一下稿子江湖的二三事。
1.领导的讲话稿“没有最好的，只有最合适的”
给领导写讲话稿，就好比给人烧菜，材质固然重要，但关键还得对上口味。吃菜有喜欢辣的，有喜欢咸的，还有喜欢甜的；材料有喜欢篇幅长的，有喜欢排比式对仗式的，还有喜欢标新立异的，当然也有喜欢实打实的。有句话讲，讲话稿“三分匠人，七分主人”，谁的讲话稿，当然得以谁的口味为标准，不然费多大劲也是南辕北辙。
我们A领导，特别喜欢对仗排比，上句话几个字，下句话也得几个字，每个段落的行数也要一样，按这样的框架搭起来，稿子多半就过关了。于是“弘扬”与“提高”搭配，“大力弘扬”就得与“切实提高”搭配，“群众”可以根据需要写成“人民群众”、“广大人民群众”。我们B领导，喜欢归纳简语，“三个注重”、“四个坚持”、“五个紧紧扭住”，没这些就说你标题“平”、 内容“散”。于是也就少不了凑字数，东拉西扯，生搬硬套。
2.迎检的汇报稿“干得好不如说得好”
虽然有些言过其实，但是客观存在“干得好不如说得好”的情况。汇报稿，顾名思义是给上级领导和工作组汇报工作用的，而汇报人一般都是党政一把手，在任命制的大背景下，这个汇报稿的重要性就凸显了，往往既连着领导的“官帽子”，又连着单位的“钱袋子”。
汇报稿大有“学问”、大有“讲究”。即使同一内容，向不同的人汇报也有很大区别，想必爬格子的读者都懂的。
我们有位C领导，每次上级有领导来，都要做足“功课”：这位领导年初制定哪些规划，最近讲过什么话，在哪里提过什么要求，关注什么问题等等，都要搜集整理，做到心中有数，然后在汇报稿里面有所体现、有所回应，甚至于领导喜欢批评哪些方面，都在材料里先行“自我批评”，上级多次评价我们这位领导“思路清晰”，得到上级的肯定，其进步之快在我们单位数一数二也就不足为奇了。
3.领导的座谈稿“不能全讲真话，也不能全讲假话”
座谈本来是一种宽松的场合，不需要念稿子，可以畅所欲言，大家讲实话报实情、坦诚交流，有利于上级掌握第一手情况。于是工作组但凡只要是来，“座谈”都是保留曲目。一般都是让你谈谈本单位的建设情况、有什么不足和问题，有什么困难和打算等等。
不知何时开始，出了个奇葩规定：座谈会上的发言要先交顶头上级审阅把关。于是，座谈稿应运而生，水到渠成。我们D领导要求，写成绩要把上级带进去，他们也要听“表扬”；写问题不能把上级“卖了”，要多找自己问题；写困难要写上级能帮助解决得了的，他们也要“成绩”。难怪顶头上级要把关，要不然我们把握不准，要是座谈会上放了炮，在工作组面前给顶头上级抹了黑，就算“摊上事儿了”。
4.单位的检查稿“既要承认错误，也要撇清责任”
个人犯了错误，要写检查；单位出了问题，当然也要作检查。谁作检查，当然不是领导，还是我们这帮“作家”。我有句自嘲的话：总是给别人写检查，吃别人的堑长自己的智，难怪比别人“聪明”呢。检查的“学问”和“讲究”，跟汇报材料有得一拼。
首先态度端正，承认错误。这样开头：“……发生在上级三令五申……发生在安全大检查之后……发生在XXX事情处理后不久……影响恶劣、教训深刻……辜负了……负有不可推卸的责任，诚恳接受上级任何处理”。
然后重点就是撇清责任了。可用这样的句式：“虽然我们认识到……也采取了……解决了……但是工作精力没有统筹好，只注意抓了大项工作、中心任务……”。既是解释，也是掩饰，也是无奈之下的最优选择。指挥棒在那——年头出问题，白干一年；年终出问题，一年白干。
5.单位的经验稿“没有经验，也要创造经验”
单位搞得好，当然要总结经验，既能让其他单位借鉴，更便于本单位领导宣传造势。最好是经验能被报纸刊发，被上级转发。但是有没有经验、能不能出经验，有时候不是自己说了算，也不是单位取得的成绩说了算，而是看你单位是哪位领导挂钩，是谁的联系点。联系点要建成示范点，经验当然“必须有”。
前些年，我们机关的教育活动，安排由相当层级的领导挂钩，活动刚部署完，我们E领导就提醒我们，经验材料抓紧准备，下次工作组来就要提供了。果不其然，我们辛苦耕耘一番后，经验“呼之欲出”，然后逐级上交、层层润色，最后如愿转发，皆大欢喜。至于活动实际开展得如何，人家都说“轰轰烈烈走过场，扎扎实实走形式”(某大大都知道这句话)，可我们这真是还没有轰轰烈烈起来呢。
哈哈，负能量发得差不多了，我也以建设性的态度谈谈稿子中的问题。
稿子需不需要，当然需要；稿子需不需要领导自己写，也可以不需要。稿子本身没有错，稿子传递的是思想、传递的是信息、传递的是方向，但如果总是机关写稿子、领导念稿子；对上汇报要稿子、对下讲话还是读稿子，开个座谈会也离不开稿子，而且从前到后都是机关的事，就会导致机关水平决定领导水平，也容易出现空话套话。结果是秘书决定方针政策，首长处理日常事务，这样领导与机关就错位了。
我了解到“十八大报告”、“两会报告”也有专门的起草班子，但主要领导会与起草组成员多次谈心，谈自己的想法和打算，定好材料的纲，纲举而目张，然后就是起草组整理、充实、完善，草稿完成后领导都会几次三番亲自修改，这样的材料有血有肉有魂，不仅写的人深受启发、境界提升，读的人也能理清思路、激活思想，为政策落地、工作落实打牢基础。
(作者为部队机关干部)
本文选自新浪新闻专栏，作者：不是官话
更多信息请访问：
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
