暑假来临，2018年国考复习已经进入暑期黄金备考阶段。如何充分利用暑期进行合理、科学的复习，达到事半功倍的效果是当前考生最头痛的问题？那么到底如何去规划，把握复习方向，实现步步为营呢？在此，中公教育专家结合暑期特点为大家指引备考方向。
一、制定合理复习计划
暑假是一个完整的复习周期，在此阶段一定要进行高效复习保证充分利用时间。在暑期的第一个月，我们应该选择一套系统、全面的复习教材。先以真题为基础，做好真题，熟悉命题趋势和方向。在此推荐中公教育2018版国考教材，融合了最新真题及命题趋势，一定能为考生建立起知识体系打下坚实基础。当然如果自己无法对真题进行理解的，也可以报班进行学习。中公教育推出的暑期班帮助同学们定制了全部的暑期复习计划，方便同学们进行系统学习，全面。
二、加强练习，巩固提升
除了真题也要做好练习，强化效果，推荐同学们可以自己选择2018年版的练习题册，对薄弱环节进行提高，强项则进行巩固，保证行测和申论成绩稳步提升。并且最好配合模拟考试，并且自己进行批改，大概明确分数，更好的明确自己的做题水平，如果自己无法确定的，也可以在中公网上享受试卷批改，帮助同学们更好的学习。
三、坚持不懈，稳扎稳打
长期自律的学习不容易，在加上学习本身就比较枯燥，难免更加大了复习的难度，建议同学们可以找一两个同学一起复习，大家约好一起做题的时间，互相给对方批改，共同交流，也可以自己建立微信群等，互相加油鼓气。也可以关注中公公众号，我们会帮助督促同学们的复习，并定期提供相应的建议。
中公教育专家相信考生们只要做到以上三点，开学以后会发现自己这个暑假收获很多，自己的成绩也会有很大的提升，后期复习压力也不会很大，从而在2018国考中轻松取得理想成绩！
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
