距离2018国家公务员考试还有5个月左右的时间。大家应该充分的利用好这段时间，将自己的状态调整到最佳，争取完胜国考，一举成名。俗话说：“机会是留给有准备的人的”。中公教育专家希望考生能够沉住气，以一颗平常心来备考，充分把握好考前的这段时间，简单说下备考策略：
距离2018年国家公务员考试还有5个月左右的时间，这个时间对于考生来说不算短，但也不算长。对于没有基础的考生们来说，可以开始复习了，第一步一定要分专项进行复习，把基本知识点弄清楚，带着知识点去做题。第一步是基础，决定了你之后做题的好坏，所以基础一定要打好。
第一步知识点掌握后可以进入第二阶段刷题，大量的做题目。每一专项至少要做到把近10年的国考真题做过一遍，可以分专项刷题，一天做多少道题目，一定要把每一道题目为什么选这个选项，为什么不选另一个选项弄清楚，做到心里有数，至少不能让类似的错误再次发生。
四。模拟提速
每年的国考结束后，总是能听到一些同学说：“我的行测没做完，后面的数量关系题压根一道没看，如果再给我点时间我一定都能做完。。。。。。；我的申论草稿都没打，就直接写上了。。。。。。”。但我们的行测考试时间120分钟要求做完135道题，平均到每道题上大概53秒，再除去我们的阅读和填涂答题卡的时间，每道题只能靠“秒杀”。我们的速度要从何而来呢？这就需要考生们做题的时候有一定的解题技巧并能够与题型结合迅速得出答案。考生平时多做多练，当然不是盲目的做题，要有计划，比如在考试之前同学们至少要坚持模拟8次考试。可以每3天模拟一次考试，做一套“行测+申论”试卷，真题模拟卷均可。这两套卷子需要我们考生能够严格按照考试时间来做，把每一次模拟都当做是一次正式的考试，把每一道题所属的类型进行归纳总结。建议考生可以找一些专业的老师对你的卷子做点评，这样我们可以查缺补漏，节省很多时间，时间对于我们来说就是生命。
五。模拟考试后做好解析
我们模拟考试结束后需要做好后期工作，查看自己的薄弱点，发现和整理自己的问题。模拟不是目的，目的是把做题的速度和准确率提升。对于行测我们可以让专业的教师指导，指出你的短板不足，考生做好总结，查缺补漏。总结是最重要的，我们模拟考试不是为了看看自己能得多少分，而是要把每一道题研究透彻，每个知识点都能提取出来，做到再出现类似题可以举一反三。同时知道自己哪块薄弱，重点复习，提高速度与准确性。至于申论这块考生们找专业的老师进行评审，若考生平时练笔时没有专业教师评阅，不仅会影响自身的复习效果，甚至可能导致南辕北辙的复习结果。
六。利用空闲时间多关注新闻
中公教育专家建议考生在紧张复习的同时可以选择看些新闻来缓解一下自己。每天可以看看新闻联播、焦点访谈等一些政治性新闻，一方面可以帮助我们夯实基础，另一方面可以帮助我们了解国家大事，培养政治素养、提高政治敏锐度。这样也不至于写申论的时候无话可说，同时这些都是非常不错的评论文章，也可以拓展我们的知识面，对于我们做一些常识类判断题也是有所帮助的。
中公教育专家认为，考生按部就班的复习消化，确保知识点和答题技巧融汇于心，达到烂熟于心。同时，配合多套模拟题的实战训练，可帮助考生慢慢进入备考状态，不至于在考试的时候紧张甚至心情不能平静。相信经过这段时间的复习，此时的你就是万事俱备，只欠东风！国考的号角吹响的时候就是你施展才华的时侯！
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
