2018国考即将如约而至，作文必考科目之一的申论受到很多考生的重视，今天中公教育专家就对申论这一科目的提出对策题型进行详细讲解。
其实我们从小学到高中一直被一类题目所困扰，占分又多又难以操作，这个题型就是阅读理解，申论题目和阅读理解具有很大的相似性。阅读理解题目就是在理解材料的基础上进行作答，有的答案是摘抄书上原话，有的答案需要自己的理解。申论和语文阅读理解题目的相似性就在这里，作答题目的基础是理解材料。
申论的阅读理解能力决定着申论分数的成败，很明显的体现就是提出对策题，如果你还不知道什么题型是提出对策题，我们来举个例子，假如你做一套卷子有一道题目是“根据‘给定资料1-3’针对我国农村建设存在的问题提出你的对策建议？”，这种就是非常明确的提出对策题，这类题目的作答比较简单，首先我们需要理解材料，找出材料中有哪些问题，并找出材料中能够解决这些问题的对策，比如，材料中如果有资金不足，又围绕这句话描述了很长的篇幅，然后再提出解决这一问题，政府最应该做的就是增加资金投入。这样的题目，答案材料中一般会有一部分，只要抠准，这部分的分数几乎是白给的。
提出对策属于基础性题目，得分率比较高，所以尽量不要遗漏要点。接下来说一下提出对策题目答案的来源，我们刚才说的都是材料中直接给的对策，还有一些题目，材料中并不会给你直接的对策，这个时候给的往往是一些问题、原因，或者是其他一些国家的做法，这个时候我们就需要推对策了，比如说，如果材料中给了一个问题是我们存在管理问题，那么我们就可以推出一条对策叫加强管理。考试时我们可以写的再具体写一些。如果是其他地方成功的做法，我们可以借鉴，如果是失败的做法，我们可以从中积累一些教训，从而推出对策。我们还可把答案进行分条，也、可采用“一、” “二、”这种形式进行分条，然后直接抄写在答题纸上。例如：针对农村建设存在的问题提出如下对策：一、政府加大资金投入。二、加强农村管理。最后，在这里还要强调的是往往材料中出现对策、建议、措施、举措、做法、锦囊妙计、灵丹妙药等词汇时往往是提出对策题目的答案。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
