很多考生认为想要在短短几分钟内而且是在高度紧张的状态下，全面、正确、完整地回答一个漫画类题目是很难的事情，所以，如何角度巧妙、逻辑严密、条理清晰地把这类题目回答出来，获得各位考官的高度认可，就成为参加公务员面试的考生必须解决的问题。在此，中公教育专家根据自己的研究经验给大家进行指导。
漫画是一种艺术形式，是用简单而夸张的手法来描绘生活或时事的图画。一般运用变形、比拟、象征、暗示、影射的方法，构成幽默诙谐的画面或画面组，以取得讽刺、批评或歌颂某些人和事的效果，具有较强的社会性。漫画类试题一般以漫画、图片为载体，让考生谈谈对这幅漫画的看法。
公务员面试中的漫画题，主要是考查考生的综合分析能力、观察归纳能力和逻辑思维能力。漫画题一般是将社会热点或某些社会现象通过漫画的手法表现出来，需要考生透过漫画洞悉其背后隐含的深意，并透析漫画所要表现的主旨。它是考量考生对社会现象认知、分析、评价的一个工具。
根据不同的标准可以将漫画题分为不同的种类。如果把是否有标题作为参考标准，可分为：有标题漫画和无标题漫画两种。
1。有标题漫画。例如：图一为有标题漫画（最后一搏），在解题时就可以根据标题，并结合图上的图形和文字去答题。
2。无标题漫画。例如：图二为无标题的漫画，要仔细观察图面上的人物的表情，并结合文字来分析概括主题。
第一，用精练、简洁、流畅的文字描述漫画的内容。答漫画题，先要观察漫画，确定漫画主题。确定主题就要透过现象看本质，透过形式看内容，再通过对漫画的描述揭示主题，要注意漫画中场景或事物之间的关系；
第二，根据漫画所传递的关键信息，提出问题，并准确判断问题的实质；
第三，根据问题的实质，分析问题产生的原因，一般从原因、危害、意义、重要性、必要性、可行性等着手；
第四，多角度、有侧重地给出解决问题的方法，注意对策的科学性、说服力和可行性。一般从思路、原则、对策、方法着手。
中公教育专家希望能通过上述分析帮助考生答好漫画题，为面试做更充分的准备。冰冻三尺非一日之寒，能力的提升也非朝夕之功，故各位考生要想笑傲考场，更需勤加练习，争取一举成“公”！
供稿：中公教育
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
