代入排除法可以说在行测考试中比较好用，尤其是公务员考试时间比较紧，代入法即会使问题变得简单，也节约了时间。那什么是代入排除法？代入排除法就是把选项代入题目中验证是否符合题目中的所有条件，若符合所有条件就是要选择的答案，否则排除此选项。在考试的过程中，如果发现选项信息比较全面，则可以适用代入排除法，可以帮助我们快速锁定答案。
[例1]甲、乙、丙、丁四人所爱好的运动项目各不相同，分别是打篮球、跳高、长跑、跳健美操四种项目中的一种。甲说：“我个子跟丁一样不高，不适合打篮球和跳高。”丁说：“我跟丙除不适合跳高外，也不喜欢长跑。”
根据甲、丁的说法，下列哪一项是事实：
甲、乙、丙、丁四人的爱好分别是跳健美操、长跑、跳高、打篮球
甲、乙、丙、丁四人的爱好分别是长跑、打篮球、跳高、跳健美操
甲、乙、丙、丁四人的爱好分别是跳健美操、打篮球、跳高、长跑
甲、乙、丙、丁四人的爱好分别是长跑、跳高、打篮球、跳健美操
[中公解析]答案D。本题中，四个选项将四人的爱好进行了罗列，选项信息比较全面，此时可以适用代入排除法，将选项代入，排除错误选项。当然，此题中，丁说，自己和丙都不爱跳高和长跑，则A、B、C三个选项均认为丙爱跳高，为错误选项。本题故此选择D。
[例2]宋江、林冲和武松各自买了一辆汽车，分别是宝马、奥迪和陆虎。关于他们购买的品牌，吴用有如下猜测“宋江选的是陆虎，林冲不会选奥迪，武松选的肯定不是路虎”，但是他只猜对了其中一个人的选择。
由此可见：
A。宋江选的是奥迪，林冲选的是陆虎，武松选的是宝马
B。宋江选的是陆虎，林冲选的是奥迪，武松选的是宝马
C。宋江选的是奥迪，林冲选的是宝马，武松选的是路虎
D。宋江选的是宝马，林冲选的是奥迪，武松选的是陆虎
[中公解析]此题也是用代入法，如果用假设推理会显得非常繁琐。题干中说吴用之猜对了一个，那么此时可以将选项代入，只猜对一个的即为正确答案。A选项代入，则有两个猜对，不符合；B选项代入，也有两个猜对；D选项代入，则无猜对的情况；C选项代入，仅有一个猜对，即为正确答案。故本题选择C。
[例3] 有A、B、O、AB四种血型，血型相同的人之间可以相互输血。具有O型血的人可以输给任何血型的人，但只能接受O型血，而不能接受其他三种血型的血；具有AB型血的人可以接受任何一种血型的血，但是只能输给AB血型的人，其他三种血型的人都不能接受AB型的血。已知赵是A型血，钱不能接受赵的血，也不能输血给赵；孙能接受赵的血，但不能输血给赵；李不能接受赵的血，却能够输血给赵。
根据上述条件推断出钱、孙、李三人的血型分别是
A。钱A，孙B，李O B。钱B，孙O，李AB
C。钱AB，孙O，李B D。钱B，孙AB，李O
[中公解析]此题用代入法做会比较快，A选项 钱是A血型的话，是能接受赵的血的，而题干说不能，所以A错；B 选项 钱满足，孙是O型血的话不能接受赵的血，题干说能，所以B错；而C选项 钱AB 型血是可以接受A型血的，而题干说不能，所以C也错；最后再看D 完全满足题干。所以本题答案为D。
通过这三道例题，希望大家能对代入排除法有一定的认识，并能在以后的考试中灵活的应用，节约时间。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
