今起，2017年国考补录进入报名阶段，符合条件的考生可在今日8时至5日18时之间提交调剂申请。今年国考调剂涉及2377个空缺职位，共计补录4127人，这也是近三年来，国考最大规模的一次补录。从职位层级来说，此次国考补录，县（区）级及以下职位有2222个，占比超九成。（5月3日中国青年网）
在中国传统儒家文化中，官本位思想有着很深厚的基础，“学而优则仕”是这一思想的集中体现。受这种“读好书，当大官”的思想影响，于是就有了“修身、齐家、治国、平天下”的崇高愿景。 然而，在公务员考试中经常出现高层级职位“千军万马过独木桥”，基层岗位、偏远地区岗位“无人问津”等现象。此次国考也不例外，最热岗位的竞争接近“万里挑一”，但是也有超200个职位一直是“零报名”状态。基层岗位怎成了“食之无味弃之可惜”的“鸡肋”？
客观上薪资低、任务重、压力大，让一些年轻人“想说爱你不容易”。比如怒江州工作的一位公职人员曾表示，如今的偏远地区招聘“难得很”，有的人“开着车来入职，看完基层办事处的现状之后，灰心地走了。”另外，基层公务员招聘尽管降低了门槛，但限制工作5年才能调动，这一要求也让不少年轻人更加不愿意到基层工作。甚至有时在人情关系、论资排辈等因素制约下，产生出“一眼望到老”的悲凉和无奈。
主观上部分人急功近利，缺少担当精神。“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。多数岗位都需要“躬行践履”的人而不是“纸上谈兵”的人。但是，在社会上，一夜暴富、不劳而获的思想有所蔓延，体力劳动和生产劳动被淡化。很多年轻人认为毕业了就应该有所作为，三五年没有“出息”就会被人“说三道四”，不愿意脚踏实地在基层工作。
对此，我们年轻人要摆正观念。怀揣着热爱百姓、艰苦奋斗、奉献基层的信念，在平凡的岗位上不计得失，把基层是当作实现“为人民服务”梦想最近的地方。此外，国家应该重视基层岗位沦为“鸡肋”的现状，为年轻干部拓展更广阔的途径，多提供岗位轮训、公开遴选、职级晋升等机会，改变乡镇干部晋升难的现象，让“有为者有位”。（文/汪春阳）
责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
