来自中公教育
党的十八届五中全会明确提出：实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。大数据是工业社会的“自由”资源，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。大数据不仅是一场技术革命，一场经济变革，也是一场国家治理的变革。迎接“大数据时代”，需要领导干部树立“大数据思维”，切实掌握大数据基本知识和技能，运用大数据创新社会管理模式，提高政府服务效能，提升国家治理能力，把大数据打造成经济发展新常态下提质增效的新引擎。点击查看>>>更多福建遴选公务员热点策论范文
摸清家底，心中有数据。我国政府各部门掌握着经济、气象、环境、民生等社会方方面面80%以上的数据资源，但这些数据大都处于“休眠”状态，犹如埋藏在地表深处的石油、矿产等资源等待开发利用。“十三五”及今后一个时期，领导干部要充分认识这些数据资源在服务治理、服务民生、服务发展方面的重要作用，树立“挖掘数据、激活数据”的意识，在日常工作中高度重视数据的采集、生成和管理，对本部门本领域的数据资源进行系统摸查，梳理数据资产，列出数据目录，建立数据档案，掌握应用场景，建好基础数据库。对这些数据进行优化、确权、提质，搭建安全保障系统，实行分类分级管理，保护数据源免受威胁、干扰和破坏，确保数据源的客观性、实用性、完整性和准确性。
交换共享，协同存数据。目前，大多数政府部门通过“十二金”工程，都建成了较为完备的信息化平台，但现实情况是自成体系，“部门墙”“行业墙”“地区墙”导致数据相互割裂，没有进行有效整合形成数据产业体系，制约了数据活力的激发，无法创造更高的价值和效益。领导干部要强化“横向互通，纵向互联”的观念，放下数据开放不安全的“挡箭牌”，建立常态化跨部门、跨领域的业务协同平台和数据统筹机制，从管理体制上消除“数据门槛”、打破“信息孤岛”，拆除“数据烟囱”，打通“应用壁垒”，通过对数据进行整合，避免数据互相“打架”，实现数据存储的统一化、规范化、集约化和制度化，让数据充分流动起来，释放聚合效益。
统筹开放，主动晒数据。大数据与云计算、物联网等新技术相结合，正在迅疾并将日益深刻地改变人民生产生活方式。领导干部应站在更高的层次和视角思考数据开放共享对经济社会发展带来的影响和变革，坚持“分级管理、安全有序”的原则，以需求为导向，编制“数据开放清单”，像“晒”权力清单一样，“晒”出与民生相关的、经过脱敏的数据，满足公众需要，与大众形成有效互动，推动政府服务更加高效、透明、便民。通过开放共享，让数据流动融合，带动电子信息产业加快发展，打造全产业链，引领产业转型升级，发挥其更大的社会和经济价值，促进基于大数据的“大众创新、万众创业”，进而打造数据开放应用的生态圈。
发挥效能，学会用数据。在大数据时代，各行各业都在研究如何利用数据进行分析、作出决策。领导干部应从重视大数据融合分析入手，养成“用数据来说话、用数据来管理、用数据来决策、用数据来创新”的习惯。通过实时、动态、全样本大数据的相关性、因果性逻辑分析，提升决策的预见性、科学性和公平性，实现智慧决策。领导干部要把大数据技术与思维运用到管理与服务中，运用大数据促进简政放权，编制“数据铁笼”制约权力，使政府管理处处“留痕”，有效管理公共资源、公共资金、公共权力，实现智慧管理；运用数据开放倒逼流程变革，让数据多跑路，群众少跑腿，提升公众满意度，实现智慧服务。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
