面试既是一种能力的测查，同时又是一种考试的形式。在过去的面试中，考官和考生之间主要是机械问答的关系，考官有如出题机器、考生好比答题机器，双方通过机械的一问一答来进行面试，这种方式显然不能选择出最真实的人才。但现在的实际情况是，我国公职人员面试开始向面试的本质——“见真人、看真心、解真情、选真才”——不断进行回归，在题目设置上就要求考生能够用真情实感和考官进行交流，把自己由答题机器转变为有血有肉、有灵魂、有感情的人，才能引起考官的情感共鸣，最终通过面试。所以考生要挖掘自己人生真实的闪光点，要从内心深处认同这个职业，从内心深处树立服务意识、责任意识和仁爱意识，要用质朴的生活化语言来表达观点，要用真情实感来打动考官。
一般来说，公务员面试中各个部门在招聘前都会对本部门所要招聘的岗位提出一些基本条件，考生在面试中就要针对这些条件把自己的优势充分展现出来。中公教育专家认为考生要注意做到以下几点：
1。有的放矢。需要考生在面试前做足准备，明白自己所应聘的岗位性质及所需要的人才的特点。回答时针对不同的部门或同一部门的不同工作岗位有选择性地描述自己，推销自我，千万不可囿于某种思维定势，要做到具体问题具体分析，有目标、有对象地突出自我。
2。拒绝浮夸。在阐述自我过程中，是可以进行适当美化和加工的，这是一种策略，但要避免过度，否则，往往会使自己陷入尴尬境地。
3。重点突出。在描述自我优势时，要突出重点，尤其要突出自己与众不同的优势所在。道理很简单，重点正是你的特点，是你的长项，而过于全面，意味着可能这些都是你的弱项。
4。巧妙回避。每个人都有优点和缺点，有些缺点无伤大雅，而有些缺点则可能会严重影响到面试的成功，所以中公教育专家建议考生在面试中应对自己的缺点有所修饰，不可过于直言坦白。对于缺点，应当加以适当包装后再推出，尽量多化劣势为优势。说到底，向别人介绍自己正是在向别人推销自己，在竞争模式下，良好的推销技巧对获得成功是极为重要的。
供稿：中公教育
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
