20余省份公务员省考笔试放榜 有作弊者被记诚信档案
5月以来，全国20余省份密集公布了2017年度公务员招录考试的笔试成绩，各地今年的公务员招录工作也将进入更为关键的面试环节。随着笔试成绩放榜，一些省份也集中通报了在公务员考试中查处的违纪违规情况，部分考生的作弊行为被记入诚信档案。
20余省份公布公务员省考成绩
5日，山西省公布了该省2017年公务员招录考试的笔试成绩，同时公布的还有笔试的最低合格分数线。根据山西省的规定，笔试成绩出炉之后的体能测评和面试资格复审人选将根据规定的比例，按照笔试成绩从高分到低分的顺序确定，并面向社会公布。
今年4月22日，全国有24个省份同日举行公务员招录的“省考”，这一考试也被称为“公务员联考”。与公众较为熟悉的公务员“国考”（中央机关及其直属机构公务员招考）相比，公务员“省考”主要是省、市、县、乡四级的公务员招考。
从招录规模来看，根据华图教育提供的统计数据，上述24省份此次公务员招录总人数接近12万，在一些招录规模较大的省份，例如湖南、黑龙江、山东、广西等，单个省份的招考规模就在8000人以上。
笔试过后，自5月以来，各省份陆续公布了笔试成绩，截至今次山西省公布成绩，上述参与今年“公务员联考”的24个省份，均已公布笔试成绩和最低分数线。
按照公务员招录的程序，在笔试环节幸运过关的考生接下来就要面临面试选拔，目前，已有不少省份确定了面试进行的时间。
“各省份的公务员面试将按各自考情特点和职位特点，分别采取结构化面试方式或无领导小组讨论方式进行。面试的满分为100分，一般录取比例是1：3，面试后，考生的总成绩将是面试成绩与笔试成绩按一定比例计算的结果。”华图教育公考辅导专家李曼卿介绍。
公务员考试如何阅卷？
今年公务员省考阅卷过程中，部分省市设置了“媒体开放日”“阅卷公开日”等，随着笔试成绩的公布，一些省份公务员招录笔试的阅卷过程也陆续被媒体披露。
从阅卷人员来看，公务员考试的阅卷老师多是来自干部队伍或者高校老师。
以浙江为例，据报道，今年浙江省公务员考试后，有近450名阅卷人员完成约19万份答卷的阅卷工作。阅卷人员主要为各级机关选派的领导干部，他们均具有三年以上干部人事或综合文字工作经历。此外，部分高校也选派了具有中级以上职称的文学、法学、管理学、教育学等专业的教师参加阅卷。
福建对于阅卷人员还实行严格的回避制度，凡本人或夫妻关系、直系血亲、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系人参加本次考试的，以及近三年内参加考前培训、编写辅导教材、资料的，都要回避。
从阅卷的流程来看，为保证客观公正，公务员考试阅卷过程较为严格。
在浙江，笔试的客观题全部采用机读识别，“申论”“综合应用能力”这两个科目则以网络阅卷的形式进行评判。两个科目的卷面考题均为3道，每份答卷至少需要经过6名阅卷员的打分才能得出成绩。
青海今年的公务员考试阅卷采用“三评转仲裁”方式。考生的每小题图像会随机分发给两名阅卷专家评阅，若分值在误差值以内的，会取两位阅卷专家评分的平均值，作为该小题的得分；若评分超过误差值则由第三名阅卷专家评阅；若打出的分值仍然超过误差值，那就交阅卷组组长仲裁。
“公务员考试中，《申论》科目因为主观性较强，阅卷一般采用双阅卷取平均分方式，即两位阅卷老师阅同一份试卷，根据每道题分值按比例确定分差，如分值为20分的题目，分差一般为5分以内取平均值，若分差大于5分，则交由第三个人评判，最大限度地保证申论评卷工作的公平性。”李曼卿说。
部分违纪考生被记诚信档案
去年10月1日开始，人社部发布的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》正式实施。今年4月，多省份公务员招录考试之前，各地均三令五申强调考试纪律。
随着笔试成绩公布，记者梳理发现，包括湖北、福建、内蒙古、海南、陕西等省份，均有对于今年公务员考试违纪违规考生的处理通报。
以海南为例，5月25日，该省人社厅发出2017年度海南省考试录用公务员笔试违纪违规拟处理公告，拟对58名违纪违规的考生作出正式处理决定。其中，一名考生因严重违纪，影响恶劣，将被取消考试资格，并记入公务员考试录用诚信档案库，长期列为不诚信记录。
本次24个省份参加的“公务员联考”中，多地在考前强调，将采用技术手段进行雷同卷检测，严惩作弊行为。不过，从考试来看，一些地方的考试中还是查出了“雷同卷”等作弊行为。
不久前，福建省相关部门发布了《关于在福建省2017年度考试录用公务员中对违纪违规考生的处理决定》，该决定透露，经研究，决定被国家有关机构判定为雷同卷的10人，予以“其该科目（场次）考试成绩无效”的处理。
这份处理决定的内容还包括：未将手机放在指定位置、未在规定时间交卷等违反考试规定的37人，予以“其该科目（场次）考试成绩无效”的处理；考试时使用手机或计算器违反考试纪律的2人，予以“取消考试成绩，并记入公务员考试录用诚信档案库五年”的处理。（记者 阚枫）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
