目前，2017各省省考面试进入高峰期。每每此时，进入面试的考生纷纷动起了“心思”：去找找“熟人”，“套套关系”吧？考场上“有人”咱怕啥？很多考生动了“走后门”的念头。甚至还会有考生过来问我：真的不行吗？中公教育专家会很肯定的回答：还真没门！下面就跟大家共同来普及一下考场上那些你不知道的 “猫腻儿”。
一、考场上你真的能遇到你认识的“那个他”吗？
先来给大家讲讲面试考官的选用机制。一般省份考官库里至少上千考官，许多职业考官每次考试都会被邀到参加面试，但最终真正坐上考场的考官占被邀面试考官的总数比例却较少，原因在于“层层抽签”。面试考官常需要经过三次的抽签才会最终被敲定。可以说，考场上的考官都是“幸运儿”。详细来说：
第一次抽签：从面试考官库里随机抽取。一般来说，被抽取的考官，会在集中前几个小时得到开会通知，在会议上宣布作为本次考试的候选面试考官。会议上，对面试的相关事项进行培训，对纪律要求进行强调，并宣布相关监督人选。
第二次抽签：面试候选考官的数量多于需要的考官数量，因此，在会议上，还要经过一轮抽签，来确定第二天哪些担任面试考官、主考官。在抽签完毕后，没有抽到的候选考官被“释放”，在监督人员监督陪同下离开考场，不允许在考场逗留。而被抽到最终担任考官的人，则在工作人员引领和监督员监督下到预订的宾馆休息。预订宾馆的楼层是全包的，公安人员和纪检人员在每个出入口看护，不允许任何人出入。工作上的需要，由监督员进行中间传达沟通，或者在监督员监督下进行。手机等通讯工具全部关机后交监督员管理，房间内除了电视机，其他所有设备都全部取走。从封闭开始到面试结束，考官都与外界保持绝对的“物理隔绝”。
第三次抽签：考试当天，这上百位的考官、主考官到了考场，还得经过一次抽签，才能知道自己到底在哪一个考室。考生的考室是固定的，但考官和主考官在哪一个考室工作，还得到现场抽签决定。抽签人员由考生代表担任，或者在考生代表监督下进行。
可见，所有考官几乎是通过“天意”来决定是否成为考官、到哪一个考室工作。有的考生家长总是想找考官“关照”，其实，即使找到了几个愿意帮忙的考官，但在这样的抽签机制下，这几个人哪怕是一个两个抽到相应考室的机率都极低，更不用说几个人都同时抽在一个考室了。
二、就算遇到“关系”考官，你真的稳操胜券？
大家可想而知，上千人的考官库中经过层层抽签，如果在考场之上你还能遇到你认识的“那个他”，那真可以说你的运气爆表了！退一万步说，即使一两个有“关系”的考官到了你所在的考室，但他们对面试分数的影响力也非常有限。在省考室里，目前一般最常见的是七个或者九个考官，每个考官都是独立标准独立打分，不受其他考官的打分影响。在计分时，事体操式打分，要“去分”，就是去掉一个最高分和一个最低分，这是从技术上降低故意为某考生抬高分数及故意为某考生的竞争对手压低分数的影响。在这种情况下，有一个“关系”的情况下，“关系分”最多起到提高自己“去分”和降低竞争对手“去分”的作用。
当然在有两个“关系”的情况下，能够被保留一个较高分数。那么这个较高分数有多高？按照考官自身的评分标准，在这个基础上提高2到3分已经算是比较高了，再高就是“畸高”，是可能被调查的。“去分”后，在有七个考官的情况下，大约可以提高面试成绩0.5分左右；在有九个考官的情况下，大约可以提高0.3至0.4分。这个分数如果是笔试成绩，可能会压掉许多人，但在面试中，这样的提高影响很小，不足以让你十拿九稳的打败对手。
三、考官为啥不敢轻易给你打高分？
为什么你的“关系”不敢给你离他的标准分太高的分？其关键在于：第一，考试评分标准要求考官个人的尺度从第一个考生到最后一个考生保持一致。尺度严的考官，他的分数一直不会很高；尺度宽的考官，他也不能因为其他考官的分数而影响自己的尺度。第二，因为每一位考官都是独立打分，他打的每一张评分表，都要签上自己的名字，存档备查的，这个痕迹永远都在。如果考官给考生打的分“畸高”或“畸低”，相关组织（包括纪委）会进行调查，轻则踢出考官库、政治生命受影响；重则被直接处理，有多重就上不封顶了。所以如果将每位考官一天下来对所有考生的打分进行比较，同时与考生的最终成绩进行比较，可以看到每一位考官所打分数的曲线和考生最终成绩的曲线是基本一致的。独立打分，保持尺度，这是考官打分的基本原则。
综上，从公务员考试制度设计来说，为了防止不公平，我国的公务员考试规则几乎做到了极致。当然，任何一个制度都不可能完美无缺，任何时候都会有人不停地寻找制度所隐藏的漏洞，而考官本身也是人不是机器，会受到各种因素的影响。但是，在当前的机制下，当事人寻租的机会很小，成功的机率更小。对考生个体而言，大可不必担心自己因为“没有关系”而被人“做掉”。同时真诚地提醒个别考生，收起你的“小心思”，赶紧进入备考状态，用实力来征服考场才是王道。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
