[热点背景]
随着网络的发达和智能手机的普及，越来越多的家长“侵入”了原本属于年轻人的领地，比如微信、微博和QQ。让很多年轻人左右为难的是：在社交网络上，父母除了网民的身份，更多地还是扮演家长的角色。除了和同龄人的互动之外，他们很多时间用来“窥探”自己的子女。于是，有人柔和应对，设置分组：让父母对那些“不该看的”眼不见为净；或者，干脆心一横，直接留下一条横线屏蔽了之。
[预测题目]
近日，有媒体做了一项调查：父母发来微信验证，你会不会将他们加为好友？会不会在朋友圈将他们拉黑？结果发现多数子女拒绝将父母加为好友或看自己的朋友圈。有人说，朋友圈拉黑父母是一种不孝的行为，对此，你怎么看？
[中公解析]
我个人认为，子女在朋友圈拉黑父母的行为是可以理解的，但不提倡。
随着社交网络的发达，年轻人都爱在朋友圈分享自己的生活动态，有时候恶搞下自己，有时候刷下存在感，但是父母往往小题大做，关心过度，留下长篇大论甚至赶紧打电话进行教育和嘘寒问暖，另一方面，由于存在子女和父母观念的不一样，对于一些表情甚至一些语言理解往往发生误会，这往往引起了子女的反感和困扰。因此子女拉黑的行为是可以理解的，他们想要自由，不受约束的方式。但是这种拉黑行为也往往伤了父母的心，由于子女在外求学和工作，见面的次数都很短暂，父母通过子女的朋友圈能够更好地了解子女的动态，也是一种关心的表现。
所以要想真正增进双方的感情，需要互相的理解，作为父母要摆正心态，把握好关心的度，注重朋友式的交流。作为子女也应该敞开心扉，和父母主动交流，让其理解自己的想法，工作较忙时也可通过电话，视频多联系父母，关心父母的生活，有利于两代人的和谐融洽。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
