来自中公教育
[背景链接]
基数极为庞大的中国人口刚刚走出贫穷，对于牛、羊、猪肉等食物的需求急速增长，让农场动物集约化养殖成为主流，这些动物的生存环境拥挤恶劣，严重威胁到了中国消费者的食品安全。2017年初，网络一则新闻引起社会各界关注。在湖南省湘潭县杨嘉桥镇的一家生猪调运站内，每天都会不时的传来猪的惨叫声，这里并非屠宰场，只是把生猪中转，供应给各大屠宰场，可是猪到了这里为什么会连连惨叫？原来无良商贩用“泥浆灌猪”，一头猪被灌进“泥浆”后猛增20斤。
2016年8月，一份由山东质监局批准发布的《肉鸡福利屠宰技术规范》引起热议，福利屠宰为肉鸡养殖产业制定“人性化”标准，从抓捕、运输到“致昏”等屠宰过程皆有涉及。这是山东省也是全国首次制定的关于肉鸡福利屠宰的行业标准。
“动物福利”一词中的“福利”是指满足动物最基本的生存需求，是生态文明的重要组成部分，其核心是善待动物。不给动物带来不必要的痛苦，这是人类文明应该尽到的道德义务。
著名哲学家康德认为，残酷对待动物毒害心灵，不利于道德和仁慈。尽可能人道地对待动物，关乎人的尊严和道德感；这样一种价值追求，是人性光亮和温暖的一种体现，并非伪善。“泥浆灌猪”用一种野蛮的方式伤害了动物，最终受害的还是人类自己。
[标准表述]
[原因分析]
动物福祉多个领域直接关系公众利益。那些遗弃、虐待动物，以及漠视动物健康、不按规范实施免疫等不负责任的行为，有可能会造成人畜共犯病的发生和流行，威胁公共安全。此外，近年来频发的食品安全问题，尤其是动物性食品安全问题，有很大一部分是由于动物福利的落空，如养殖环节畜禽饮用水不清洁、饲养环境恶劣、滥用抗生素等造成的。例如“泥浆灌猪”不仅导致猪肉价格上涨，还会导致猪肉品质下降，危害食品安全。“泥浆灌猪”采取一种暴力、残忍的方式给生猪注入其他物质，不可避免会给生猪带来身体上的痛苦和精神上的伤害，而这种受到严重刺激的生猪会分泌激素使得肉质及PH值发生变化，出现“白肌肉”或“黑肌肉”，进而影响到食品安全。
伴随着物质生活的渐次丰盈，肉食在老百姓的饮食结构占据了重要位置。可是，当“舌尖上的安全”得不到有效守卫，老百姓正当的利益诉求就处于一种被压抑的状态。“养殖户不吃自养鱼”也好，“泥浆灌猪”也罢，这样的做法不仅背离了诚信、公平的市场交易原则，也损伤了动物的基本权益。
[辩证看待动物福利]
保护动物福利是有价的。发达国家利用动物福利条款对国际贸易施加影响，使得该壁垒极大的影响我国动物及其产品的贸易。必须打破贸易壁垒方可获得收益，否则遭遇退货或销毁将成为常态，所以必须从保护动物福利入手来打破贸易壁垒，我国方可获得长期的收益。
保护动物福利又是无价的。现今我国已快速进入老龄化社会，空巢老人孤独寂寞，抑郁而终的报道履见报端，很多人正因为有宠物相伴，生活才平添不少乐趣。而为了控制疫情的大范围捕杀却抹杀了这一丝温情，冷漠得让人不寒而栗。这种野蛮行径与现代文明理念相悖。印可见保护动物福利与公民道德素质之间关系密切。因为动物福利是文明社会进步的象征，也是衡量文明社会的基本标志，保护动物福利对于创建文明社会影响深远。
[参考对策]
动物福利的核心是善待动物，减少动物不必要的痛苦。动物福利不是给动物额外的“待遇”，而是改善动物的生存条件，保证它们最基本的生理、心理和行为方面的需求。例如，给动物提供舒适的环境，让它们不受饥渴、疾病、伤痛和恐惧的困扰，能够自由表达天性等，即动物福利“五项基本原则”。
改善动物福利，提升食品安全，需要全社会涵养。从治理角度讲，还是要以最严的监管体系来托底，在完善食品安全标准体系、严格食品安全行政执法程序、落实食品安全责任制等方面下功夫，踏踏实实筑牢最基本的安全线。
[文章重要位置设计]
[精彩标题示例]
1。保护动物福利彰显文明社会人类良知
2。物福利和食品安全是命运共同体
[精彩开头示例]
1。著名哲学家康德认为，动物是工具，人是目的。但他同时认为残酷对待动物毒害心灵，不利于道德和仁慈。尽可能人道地对待动物，关乎人的尊严和道德感；这样一种价值追求，是人性光亮和温暖的一种体现，并非伪善。
2。食品安全关乎人民群众的身体健康和生命安全，是人民群众最关心的事情，是党和政府最重视的工作。这些年，党和政府下了很大气力抓食品安全，食品安全形势不断好转，但存在的问题仍然不少。一段时间以来，瘦肉精、“注水肉”、病死猪……恶行大行于世，百姓想要吃上“放心肉”变成了一种最大的奢望。一桩桩危害“舌尖上安全”的案件被彻查到底，违法行为被绳之以法，犯罪者者锒铛入狱，人民群众对于“舌尖上的安全”获得了暂时的安心。
[精彩结尾示例]
1。人类在享受动物带来的收益及精神满足之时，应该善待动物保护其福利，这不仅仅体现对待生命的态度，也体现道德关怀的广度。保护动物福利可以保证人与动物之间和谐共处，也契合我国构建和谐社会的理念。只有保护动物福利，才能在人类发展与自然界的可持续发展间找到至关重要的平衡点。
2。“敬畏生命、敬畏自然，才能得到大自然的回报。人如果没有意识上的提高、观念上的转变，动物福利就无从谈起。注重动物从出生到宰杀的过程，才能做好动物源性食品的安全保障。”
备注：以上材料来源于网络
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
