据中央纪委官网的消息，最近新疆生产建设兵团原党委副书记、司令员刘新齐，被降为正处级非领导职务。被降级甚至被“断崖式降级”的现象，随着反腐力度的加大并不少见，有的降级力度非常大，比如江西省委原常委、秘书长赵智勇就被连降七级，从副省级降至科员。
据人民网2017年4月的数据，十八大以来至少已有20位省部级以上官员被降级。15人出自地方，3人出自国家部委，2人出自国有企业。在基层，被降级的干部可能更多。这些干部被降职以后，工作心态和工作成效如何，仍然值得关注。
降级干部去哪儿不应成为秘密，应该做好信息透明化工作。一是让公众客观实在地看到干部被降级以后的工作状态，看到中央反腐的力度和决心；二是降级后的重新起用，尤其是拟再提拔的阶段，主动接受群众和媒体监督。
按规定，被降级干部的提拔在一定时间内必须冻结，以最大限度地避免干部带病提拔的现象。我国《公务员法》和《行政机关公务员处分条例》都规定了降级的处分时限是24个月，两项法规均明确：在受处分期间有悔改表现，并且没有再发生违纪行为的，处分期满后，由处分决定机关解除处分。解除处分后，晋升工资档次、级别和职务不再受原处分的影响。但是，解除降级、撤职处分的，不视为恢复原级别、原职务。
相比于免职，降级是更有力度的处分。媒体曾报道指出，全国85名免职官员逾三成复出。“降级”能够更好地堵住“官复原职”的漏洞。据国家行政学院教授竹立家分析：“免职后起复的操作空间在于免掉的是职务，不是级别。保留原级别，那么就继续享受相同的待遇。这就为起复留下了伏笔。”不同的处分，是为了既不把犯错误的干部一棒子打死，也不减轻犯错干部应负的责任。
《人民的名义》这部电视剧塑造了懒政典型孙连城的人物形象，这个光明区区长得过且过，对百姓疾苦无所用心，热衷于回家看星星。沙瑞金书记拍案而起：“这孙连城还有一点责任心吗？他还是不是共产党的干部？我们各级党委和各级政府不是养猪场，不能养这种只会糟蹋老百姓粮食的懒猪。”后来孙连城就被断崖式降级，调往少年宫给青少年当校外辅导员。少年宫毕竟不是“问题干部”回收站，少年宫更需要积极有作为的好老师作表率，如果孙连诚继续“懒”下去，少年宫也不是他的庇护所。别让降级干部去哪儿成为秘密，搞好后续监督，既是对群众利益的保护，也是对干部最好的管理。
陶舜　来源：中国青年报
责任编辑：张海磊
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
