来自中公教育
与往年相比，今年的多省公务员考试行测题目与生活结合更紧密，有些题目魅力十足。中公教育专家拿出几道来与大家一起分享。
一、格局最大的逻辑判断
[题目]某园林依中轴线布局，从前到后依次排列着七个庭院。这七个庭院分别以汉字“天”“地”“人”“日”“月”“星”“辰”来命名。已知：
①“天”字庭院不是最前面的那个庭院；
②“星”字庭院和“辰”字庭院相邻；
③“地”“人”两庭院间隔的庭院数与“日”“月”两庭院间隔的庭院数相同。
1。根据上述信息，“天”字庭院可能是
A。第四个庭院 B。第二个庭院 C。第一个庭院 D。第五个庭院
2。如果第二个庭院是“辰”字庭院，则下列一定为真的是
A。第三个庭院是“地”字庭院 B。第五个庭院是“日”字庭院
C。第七个庭院是“天”字庭院 D。第一个庭院是“星”字庭院
[答案]1.D。2.D。
[中公解析]1。根据条件②和条件③，可以确定“地”“人”“日”“月”的排列方式，即“地”“日”“人”“月”紧密相邻，因为“星”“辰”相邻，所以“星”“辰”在“地”之前或“月”之后，同理，“天”也在“地”之前或“月”之后，由于“天”不能排第一，所以“天”可能是第三或第五或第七个，故第1题选D。
2。如果第二个是“辰”，由于“星”“辰”相邻，“天”不能排第一，则第一个必为“星”，故答案选D
[盘点]三光日月星，三才天地人，日月星辰同灿烂，天地人间共朝晖；天人合一，地灵万物，人与自然，相呼相应，好大的格局！！！
[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]
二、最想再“咬一口”的图形
[题目]下边给定的是一个削掉角的纸盒，下边哪一项不是由它展开而成？
[答案]C。
[中公解析]C项三个缺角的面不能连接在一起，展开图最下面的缺角应该在左下角。A、B、D项都能折成左图纸盒。
[盘点]都说乔布斯的“苹果”想让人再咬一口，这个呢？是不是有同感啊！
[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
