中公教育
本次公务员考试行测数量关系部分大部分考点皆是老面孔，并无出格之处，也无生癖的考点，许多题目难度一般，中公教育专家经仔细研究后发现，在这些略显“老气横秋”的题目中难得的出现了一股清流，函数图像脱颖而出，给人以眼前一亮的感觉，犹如一缕春风拂过，为数量关系平添了几许生气。函数图像题目如下所示：
[例]某电信公司推出两种手机收费方式：A种方式是月租20元，B种方式是月租0元。一个月的本地网内通话时间t（分钟）与电话费S（元）的函数关系如图所示，当通话150分钟时，这两种方式的电话费相差：
[答案]A。
[中公解析]设A，B方式的单价为x，y元，则根据图像可列出方程，20+100x=100y，解方程y=x+0.2，直接设特质，x=0.1，y=0.3带入时间150分钟，A：20+150×0.1，=35元，B：150×0.3=45元，则相差10元，选A。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
