为进一步充实工作力量，优化干部队伍结构，根据工作需要，省委宣传部面向全省公开遴选一批公务员（含参照公务员法管理工作人员，下同）。现将有关事项公告如下：
一、遴选原则
1。坚持公开、竞争、择优；
2。坚持德才兼备，以德为先。
二、遴选计划与职位
本次公开遴选公务员12名，具体职位见附件。
三、遴选范围
全省各级机关、参公单位（包括中央在湘单位）已进行公务员登记、在编在岗的正科级（含）及以下公务员和参照公务员法管理单位工作人员。
四、遴选条件
1。中共党员，具有良好的政治素质，品行端正；
2。工作务实，作风正派，具有较扎实的理论基础和较强的文字能力；
3。具有2年以上基层工作经历和2年以上公务员工作经历（含试用期），在现单位工作1年以上，新提拔的应在现职岗位任满1年；
4。全日制大学本科以上学历，年龄一般应在30周岁以下（1987年7月1日以后出生）；全日制硕士研究生以上学历，年龄一般应在32周岁以下（1985年7月1日以后出生）；
5。担任正科级（含）及以下职务；
6。历年考核均为称职以上等次；
7。身体健康；
8。专业要求见附件，专业分类原则上以2017年湖南省考试录用公务员专业指导目录所列专业为准，未列入目录的情形，由省委宣传部根据考生所学课程具体进行认定；
9。符合遴选职位要求的其他资格条件（见附件1）。
有下列情形之一的不得参加公开遴选：
1。涉嫌违纪违法正在接受有关的专门机关审查尚未作出结论的；
2。受处分期间或者未满影响期限的；
3。按照国家有关规定，到定向单位工作未满服务年限或对转任有其他限制性规定的；
4。尚在新录用公务员试用期的；
5。违规取得公务员身份或存在违规破格提拔、突击提拔等违反干部选拔任用政策尚未作出处理的；
6。法律法规及有关政策规定的其他情形。
以上基层工作经历、公务员工作经历等计算时间截止2017年9月。
五、遴选程序
（一）发布公告
本次公开遴选实行网上报名、网上打印准考证。在湖南人事考试网发布公开遴选公告。
（二）报名
1。报名时间：2017年7月8日9：00至7月14日17：00。
2。报名方式：请报考人员登录湖南省人力资源考试报名系统（http://bm.hnrcsc.com/bm/）报名。请报考人员仔细阅读遴选条件，严格按照公告和职位表要求，选择合适的职位报名。提交的信息必须真实、有效。如有弄虚作假的，即取消报考资格。每名报考人员只能填报一个职位。
3。打印准考证：考生于2017年7月21日9：00至7月23日17：00自行从网上报名系统打印准考证，并按照准考证上指定的时间、地点参加考试。
（三）考试
考试由省委宣传部统一组织，省纪委驻省委宣传部纪检组全程监督。考试采取笔试和面试相结合的办法进行，共安排3次考试，包括两次笔试、一次面试。
笔试不指定考试范围，主要测试应试者履行岗位职责所必备的综合素养和写作能力。第一次笔试职位遴选计划数与报考人数的比例一般不得小于1︰10。低于1︰10的，经报省委组织部同意，根据实际情况可适当降低开考比例。若开考比例低于1：5，则相应核减遴选计划。第一次笔试结束约10天后可在网上报名系统查询成绩，省委宣传部根据报考同一岗位人员的笔试成绩，按遴选计划1：5的比例从高到低确定进入第二次笔试和面试的人选。
面试主要测试应试者与岗位的相适度。
根据第一次笔试、第二次笔试和面试成绩分别占30%、30%和40%的比例，计算考生综合成绩，综合成绩相同的，按笔试成绩进行排名。笔试、面试成绩，综合成绩均按四舍五入保留到小数点后两位数字。
（四）资格审查
省委宣传部将对进入第二次笔试和面试的人选进行资格审查。资格审查不合格者，取消考试资格，依次递补符合条件者参加第二次笔试和面试。资格审查的具体时间、地点另行通知。
资格审查所需资料：
1。加盖单位公章的《中共湖南省委宣传部公开遴选公务员报名表》（一式两份）（附件2） ；
2。身份证原件和复印件；
3。同期2张免冠1寸彩色照片；
4。毕业证、学位证原件及复印件；
5。公务员录用审批表或参照公务员法管理机关（单位）工作人员录用审批表（加盖单位组织人事部门公章）；
6。公务员登记表或参照公务员法管理机关（单位）工作人员登记表复印件（加盖单位组织人事部门公章）。
报考人员所提交的学历学位证书，如属国内取得的，需同时提供网络查询页面打印件或复印件；如属国外取得的，需提交国家教育部认可的证明文件。
（五）体检考察
根据考试综合成绩由高分到低分的顺序，按综合岗位10人，文学艺术岗位2人，文化产业与文化资产管理岗位3人，财务管理岗位2人确定体检、考察对象。
体检标准和要求按照《公务员录用体检通用标准（试行）》《公务员录用体检操作手册（试行）》和《公务员录用体检特殊标准（试行）》执行。
考察主要对考察对象的资格条件进行核实，对德、能、勤、绩、廉情况及政治业务素质与公开遴选职位的适应程度进行全面考察，重点考察资格条件、德的情况、工作实绩和群众公认程度。同时考察是否存在违法违纪、是否需要回避等情况。
体检、考察出现不合格者时，由省委宣传部决定是否递补，并向省委组织部报告。如果递补，按综合成绩从高分到低分依次递补。
（六）研究与公示
考察、体检结束后，省委宣传部部务会研究确定12名跟班试用人选，并在湖南人事考试网进行为期5个工作日的公示。
（七）试用与转任
公示期满，对没有问题或者反映问题不影响任用的，分配到有关处室试用3个月，试用合格和符合转任条件的报省委组织部审核，办理转任手续。试用期如有不合格者，从已考察未试用者中递补。
考务咨询电话：0731—82689466、82689010、82217474
网上报名技术咨询电话：020—29847177
本公告由省委宣传部干部处负责解释。
附件：1.
2.
中共湖南省委宣传部
2017年7月6日
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
