[热点背景]
农村的父母因为不慎将装有4000元现金的包遗失，十分难过。乐山市民卢乾勇决定导演一场戏——自己掏4000元钱，请民警帮忙说钱已经顺利找到，把这钱交给父母。民警被感动，答应尽最大努力帮忙寻找，实在找不到再帮忙演戏。幸运的是，4000元钱真的被找回。卢乾勇的父母也被儿子的一片孝心感动。
[中公评析]
孝敬老人是中华民族的传统美德，也是子女应尽的责任和义务，孝心儿子和民警共同演绎的敬老爱老尊老的真情；这是一起配合用心孝敬父母的真情，这是孝道的好传承。《孝经》、《二十四孝》等大量的著作中有关“孝慈”、“孝善”、“割肉救母”、“卧冰求鲤”等精粹论述，都是教育儿女如何孝顺父母、奉养父母的。对父母的关爱，不是需要你拿出多少钱，而是贵在用心，注重关爱的细节。
对于农村父母来说丢失的4000元现金会成天苦恼，整天闷闷不乐，久而久之会积郁成疾而伤害身体。每个人的身体里都流淌着父母的血，父母为子女甘愿付出一切，懂得孝敬父母是做人的根本。孝敬父母，关爱老人，体谅父母，理解父母，善待父母，宽容父母的“过错”是儿女的应尽责任。在孝顺的前提下，警察在这起事情中，主要将4000元通过监控巡回是关键，而且把找不回钱作为前提也体现警察应有的担当，尽职尽责的同时也能够将这场戏做到百姓的心理。既在物质上挽回损失，又在精神上让百姓获得安慰，柔性执法。
对于子女来说，重在从平时一点一滴的小事做起，哪怕是一句贴心的话，一次精神的安慰，一次举手之劳的帮助，都可能为父母化解痛苦郁闷，给父母带来快乐和收获，让父母幸福一辈子。对于警察来说，出警要注意贴近群众，善意谎言更多是缓兵之计，真正履行职能，执政为民才是王道，同时提高出警效率。媒体在这场事件中也应该传递更多正能量，将警察事迹宣传出去，更好促进警民一家亲。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
