1。 9月初大学入学报到时，有多家手机运营商到某大学校园进行产品销售宣传，有好几家运营商推出了免费套餐服务。但是其中一家运营商推出了价格优惠的套餐，同时其业务员向学生宣传说：其他运营商所谓的“免费”套餐是通过出售消费者的身份信息来获得运营费用的。
以下哪项如果为真，最能质疑该业务员的宣传？（ ）
A。 有法律明确规定，手机运营商不得出售消费者的身份信息
B。 很难保证价格优惠的运营商不会同样出售消费者的身份信息
C。 免费套餐运营商所提供的手机信号质量很差
D。 免费套餐运营商是通过广告来获得运营费用的
[京佳解析]D 削弱质疑。业务员的宣传：其他运营商所谓的“免费”套餐是通过出售消费者的身份信息来获得运营费用的。A项错误，运营商并非一定会遵守法律的规定，不能质疑；B项错误，无关内容；C项错误，手机信号质量属于无关内容，不能质疑；D项正确，直接说明免费套餐运营商是通过“广告”来获得运营费用的，而不是通过“出售消费者的身份信息”，直接质疑业务员的宣传。故选D。
2。 “有好消息，也有坏消息。”无论是谈起什么主题，这样的开场白都顿时让人觉得一丝寒意传遍全身。接着这句话，后边往往是这样一个问题：你想先听好消息还是坏消息？一项新的研究表明，你可能想先听坏消息。
如果以下各项为真，最能削弱上述论证的是（ ）。
A。 若消息是来自一个你信任的人，那么你想先听好坏消息的顺序会不同
B。 研究发现，若由发布消息的人来决定，那么结果往往总是先说好消息
C。 心理学家发现，发布好坏消息的先后顺序很可能改变人们对消息的感觉
D。 心理评估结果证明先听到坏消息的学生比先听到好消息的学生焦虑要小
[京佳解析]A 削弱质疑型。题干的论证为当听到“有好消息，也有坏消息”时，人们的心理上可能更倾向于先听坏消息。A项指出你想听好坏消息的顺序受到“该消息是否来自于你信任的人”的影响，即并非“更倾向于先听坏消息”，直接削弱论证。BCD三项均与人们愿意听到的好坏消息的顺序无关，不能削弱。故选A。
3。 有研究者认为，有些人罹患哮喘病是由于情绪问题。焦虑、抑郁和愤怒等消极情绪，可促使机体释放组织胺等物质，从而引发哮喘病。但是，反对者认为，迷走神经兴奋性的提高和交感神经反应性的降低才是引发哮喘病的原因，与患者的情绪问题无关。
以下哪项如果为真，最能削弱反对者的观点？（ ）
A。 现代医学已经证实，消极情绪也可诱发身体疾病
B。 哮喘病发作会造成患者情绪焦虑、抑郁和愤怒等
C。 焦虑、抑郁和愤怒等消极情绪是现代人的普遍问题
D。 消极情绪会提高患者迷走神经的兴奋性并降低交感神经的反应性
[京佳解析]D 削弱质疑型。反对者的观点：迷走神经兴奋性的提高和交感神经反应性的降低才是引发哮喘病的原因，与患者的情绪问题无关。A项说法宽泛，不能削弱；B项，指出题干原论证因果倒置，但无助于削弱反对者的观点；C项，属于无关内容，不能削弱反对者的观点；D项，给出新的论据说明情绪是引发哮喘病的原因，直接削弱反对者的观点。故选D。
4。 尽管在大多数看来，地震并非人力所能影响或控制，但是最新的一项研究成果却显示，人类排放温室气体的行为是导致地震频发的原因。对此，有反对者指出，地震是由气候变化引起的，气候变化可能会引起地球板块运动，从而刺激地震的发生。但研究人员也强调，虽然板块运动可能会导致地震出现，但这是一个非常漫长的过程，而非突发性的事件。
以下哪项如果为真，最能削弱反对者的观点？（ ）
A。 之前科学界公认，地震引发的地壳运动会对气候的变化带来影响
B。 研究结果显示，人类排放温室气体的行为是导致气候变化的原因
C。 印度洋季风使得印度洋板块活动加速大约20%，每年多移动约1厘米的距离
D。 目前全球气候变暖是否会导致更大规模地震的发生，还未得到相关证据证实
[京佳解析]A 削弱质疑型。反对者的观点：地震是由气候变化引起的，因为气候变化可能会引起地球板块运动，从而刺激地震的发生。A项指出反对者的观点是因果倒置的，实际上是地震会对气候变化造成影响，而不是气候变化引起了地震，削弱了反对者的观点。B项属于支持项，加强了论据；C项加强了反对者的观点；D项诉诸无知，不能削弱。故选A。
5。 调查显示，选择多种方式投资的人往往比只从事本职工作的人更富有，因此，选择多种方式投资有助于人们获得财富。
下列哪项如果为真，最能反驳上述观点？（ ）
A。 能进行多种方式投资的人的学历普遍较高
B。 选择多种方式投资的风险比只从事本职工作大
C。 人们只有拥有一定财富后才会选择多种方式投资
D。 有些只从事本职工作的人比选择多种方式投资的人更富有
[京佳解析]C 削弱质疑型。题干中的结论是“选择多种方式投资有助于人们获得财富”。AB选项属于无关选项。C项指出拥有一定财富后才会选择多种方式投资，指出题干属于因果倒置，削弱了题干观点。D项也对题干观点构成一定的质疑，但“有些”程度不强。故选C。
2017国考：
考试大纲：
国考报名：
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
