2018国考即将拉开帷幕，新一届毕业生也应及早投入到备战当中来。那么公考小白该如何准备国考呢，今天中公教育专家将此进行详解，以供大家参考。
一、教材为本，夯实基础
新人在备考的初始阶段，由于对国家公务员的考试内容、考试规律以及解题方法不甚了解，因此新人首先需要通过一本基础性的教材从宏观上把握公务员考试，学习行测基础知识。
①宏观把握考试情况。教材一般在正文前面会对最新大纲的解析和考试发展趋势进行，考生要认真学习，以做到心中有数，有计划地复习。
②透彻理解核心知识。教材每章核心知识都为考生总结了行测考试中最常用的基础知识，这是解答问题的基础，考场上的速解技巧也提炼于此，考生要细致掌握。
③熟练掌握题型精讲。教材基本上囊括了国考的所有考试题型，不同题型的考点规律同中有异，解题思路各有特色，需要系统认识。
研究国家历年行测考试真题，有利于进一步把握国家公务员行测考试的试题特点和规律，抓住考试重点，进行有针对的复习。此外，近几年地方多省公务员考试试题在命题方向和命题难度上和国考接近，各省市最新真题代表了公务员考试的发展方向，非常具有参考性。
经过前期教材复习和真题研究后，大部分考生对行测考试题型题量、解题方法有了一定了解，但还有很多细致的考点没有吃透、弄清，对行测考试五大板块的掌握程度也有所不同，这时需要通过专项复习来查漏补缺、攻破难点。
①根据自身薄弱环节，选择对应的专项教材；
②注意技巧总结，特别是基础题型的常用方法技巧；
③可结合专项题库、模拟试题搭配使用。
模拟练习是备考行测的重中之重，只看书不做题是不可能提高行测成绩的。通过模拟题的练习可以进一步总结自身不足，提升解题速度。
①选取合适的模拟试题，坚持每周1-2套；
②前期无需计时，后期需模拟考试现场来限时；
③答题结束后，需对照答案，记录解答错误的题目，形成错题本；
④总结适合自己的解题方法，重点研究错题本。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
