[热点背景]
近日，《人民日报》发表题为《荆轲是女的？小学生玩<王者荣耀>还能学好历史吗？》的社论，文中称：荆轲竟然是女的，诗仙李白变成了刺客，名医扁鹊是用毒高手……这样的角色错位会不会让你大吃一惊？一款名为《王者荣耀》的手机游戏近日大热，角色都取自中国历史和传说中的人物，可游戏中从形象到内容都与历史、传说完全不符合，颠覆了传统的记忆。例如游戏中对诸葛亮的介绍：“诸葛亮是一名拥有超强单体爆发输出的法师，他的技能一旦精准命中敌人，都将获得谋略刻印，谋略刻印达到5层时，会召唤5颗法球围绕自身，自动攻击附近的敌人，造成高额伤害。”此与诸葛亮的智者形象相去甚远，只作为一个游戏角色的代号。像诸葛亮一样，在《王者荣耀》中，截至目前一共出现了60多个中国历史英雄和神话传说人物的名字。李白、赵云、孙悟空、墨子、庄周、狄仁杰、貂蝉等耳熟能详的人物，在游戏中不仅穿越时空，一起“混战”，而且所有人物按游戏的角色设定只是取了一个名字而已。
数据显示，这款手机游戏的玩家过亿，连小学生也在玩，虽然这款游戏官方提示面向16岁以上的玩家，但根据腾讯浏览指数平台上的《王者荣耀》年龄分布，却是11岁至20岁的用户比例高达54%。2016年全年收入为68亿元，占2016年手游总收入的17.7%。
这些小学生都还没学过真正的中国历史，让游戏先入为主，形成了对历史人物的角色定位，就算以后学了真正的内容，也会像白纸乱涂了色彩，即使再擦掉仍会有印迹，会对历史有误读。
在这一连串傲人业绩背后，不得不让人思考，游戏应该怎样去弘扬传统文化，应给孩子怎样的历史观？
[题目]
对于手机游戏《王者荣耀》中的游戏人物与历史背景和人物经历并无关系，内容和精神被架空，有名无实。有人认为：“游戏就是游戏，就是娱乐，不能对它要求太高。”有人认为：“随意涂抹和戏说历史，就相当于‘抛弃历史文化传统’，‘割断民族文化血脉’，让我们的文化发展‘迷失方向和目标’”。你怎么看？
[核心考点]
本题属于现象观点类题目，主要考察考生综合分析能力。
[答题要点]
[参考答案]
《王者荣耀》作为一款游戏有对其中人物的设定权，但是这种罔顾历史，乱套背景，实属不可取，对于玩儿游戏的年幼玩家极易产生对真实历史的混淆，对于传统文化的弘扬也确实造成了“迷失方向和目标”的情况。
诚然，游戏是游戏，是娱乐，玩家玩儿手机游戏确实图的是一种放松，但是对于游戏的内容，我们是无法去忽视其承载的内容的影响。在目前的游戏发行中，会有明确的相关法律规定，例如不允许出现煽动民族仇恨、宣扬邪教等。游戏产品也属于文化产品的一种，在进行游戏时，也会受到游戏内容的影响，如果游戏玩家属于自控力差，甚至是世界观、历史观还没有很完全的行程的中小学生，那影响将会更加严重，有了这种错误的先入为主的概念后，后期再想改正着实需要多费一番功夫，如果有没有引起老师和家长的重视，可能会一直错下去。虽然历史人物的名字既没有版权也没有成本，便于玩家的接受，但是反过来想如果接受时发现与真实相去甚远，是不是又起了反效果。近年来我国十分重视文化产业的社会效益，文化企业尤其是游戏企业不能只盯在经济收益上，更要重视如何做出精品去丰富人们的精神文化生活，为社会贡献正能量。青少年喜欢游戏，也潜移默化在接受着游戏中传达的世界观，游戏的还有教育、训练及文化传播的功能，不能仅仅看到娱乐功能。
作为文化产业门类的游戏也应该发挥游戏的这方面功能，不仅要加强娱乐游戏正能量，而且要注重以传播知识、训练能力为目的的应用游戏的开发，这样才能真正发挥游戏产业的重要作用。文化部门就游戏的发行也应完善相应的政策来细致规范游戏内容，不能还停留在不传播现实有害信息的基础上，对于这种长期影响的内容也要审核。对于已经发行了的游戏进行回炉重造，改一下人物名字，再重新编辑一下介绍，并不会产生太大的成本支出，如果能像作者托尔金先生在《指环王》中的设计，作出一套新颖的、合理的世界架构，会吸引更多的玩家参与。所以无论是从游戏企业自身的利益出发，还是从文化部门承担的职责出发，立于精品文化传播、弘扬民族精神的出发点上，都应该杜绝再乱套历史人物背景的现象，为文化的大繁荣大发展尽一份力。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
