去医院看病，都想找一位好医生，可什么才算好医生呢？
去医院看病，都想找一位好医生，可什么才算好医生呢？首都医科大学附属北京朝阳医院副院长沈雁英教授介绍，选好医生，可看以下六个方面：
言语温和的医生比较注意自己的形象，尊重病人；说话通俗易懂，说明理论水平不错，又善于举例沟通，争取让您看个明白病；说话绝对，说明这个大夫可能技术高经验丰富，但不太容易听取别人的意见；有的大夫总是烦躁不安的，这时患者最好要静观其变，也许他正有烦心事，也许他水平不高。
医生是门专业性极强的实践型职业，需要具备相应的专业素养和长期临床经验的积累。因此，好的医生除了满足行医的准入条件外，还要有丰富的临床经验。一般来讲，大多数中老年医生经验丰富、见多识广、应变灵活，值得信赖。
一般情况下，选择具有中级以上职称的医生为好。这些医生有较丰富的临床经验，反应快，对新的医药信息比较了解。
大夫查体动作规范、手法温柔、过程稳当。看检查化验，不只看上面的报告，还要亲自审视一下化验单、B超图、X线片，看单子上的结果，还要结合自己的判断，有的甚至主动找检查人员讨论，这样的大夫您肯定可以放心。
处方和病历，字迹清楚，主诉、病情描述、诊断、检查、处理意见，意思表达有条理，有凭据。
给您看完病，大夫左嘱咐右叮嘱，这病要注意什么、需不需要复诊、药品如何服用等，仔细向您讲清楚，这样的大夫甭问，错不了。
沈雁英最后提醒，想找好医生，还可以与老病友交流。此外，医生外表、办公桌是否干净、白大褂是否整洁等也能反映一些医生的素养。 (温思修)
来源：生命时报
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
