哮喘目前是一种慢性的气道炎症性疾病，这种病有潜在疾病基础，和我们通常所说的细菌和病毒感染引起的炎症不同。这种炎症是非特异性，或者我们称为过敏性的炎症。由于哮喘病人存在过敏性气道炎症，引起支气管对外界敏感刺激的增高，当接触到外界各种刺激后，支气管容易出现收缩反应，表现为发作性呼性困难，我们称之为支气管哮喘。
哮喘通常出现广泛而多变的可逆性气流受限，导致反复发作的喘息、气促、胸闷和（或）咳嗽等症状，多在夜间和（或）清晨发作、加剧，多数患者可自行缓解或经治疗缓解。那哮喘的病因到底是什么？有哪些过敏原？哮喘发作时该如何急救？遇见本期，我们就找到一些有“哮喘”身影出现的影视作品，一起了解下疾病，以及它带来的痛与思考。
《不能说的秘密》：2007年中国香港/台湾电影
叶湘伦（周杰伦 饰）是淡江艺术高中的一名插班生，父亲（黄秋生 饰）是该校的一名教师。这天同学晴依（曾恺玹 饰）带他参观学校，接着他独自来到了学校的旧琴房，本身弹得一首好曲的他被某处传来的一首钢琴曲吸引住了。他来到其中一间旧琴房，遇到了路小雨（桂纶镁 饰），纯纯的爱情故事由此发生了。一直以来，叶湘伦都觉得小雨充满了神秘，却无法进一步了解她。叶湘伦约小雨到琴房见面，叶湘伦以为晴依是小雨，跟晴依接吻时被小雨看到，自此之后叶湘伦就没有再看到小雨。叶湘伦到处寻找小雨，发现了那个小雨所说“不能说的秘密”的全部真相。而小雨已经因哮喘去世……
哮喘和环境有密不可分的关系。除了环境因素，哮喘的发病还跟多种其他因素有关，例如：基因遗传和呼吸道感染、吸烟和空气污染等因素……[
]
《生活大爆炸》：美国电影
莱纳德（约翰尼·盖尔克奇 Johnny Galecki 饰）患有哮喘病，一遇到紧张的事情就会担心发作，所以经常会用哮喘吸入器。
有相当一部分人对某一种特定的物质过敏，在引起哮喘的原因里，因吸入的致敏原导致过敏的比较多，食物过敏的相对少。吸入的过敏原最常见的是螨，其次可能还有一些霉菌、花粉、蟑螂、动物皮毛等。这样的患者相当一部分是对某些特定的过敏原过敏。但也有患者在整个疾病过程中，初始会对某些过敏原过敏，但是后期发展对更多种过敏原过敏。[
]
如何判断哮喘？哮喘发作前常伴有打喷嚏、流清鼻涕、眼睛发痒等症状，发作时可表现为呼气性呼吸困难、喘鸣、胸闷、咳嗽，严重者会出现呼吸频率增加、大量出汗、口唇发青变紫，部分患者在夜间、清晨发作或加重。
多与接触变应原、冷空气、物理、化学性刺激以及病毒性上呼吸道感染、运动等有关。上述症状可经过治疗或自行缓解。临床表现不典型者，可到医院进行检查。
科学管理控哮喘。尽管哮喘尚不能根治，但通过有效管理，通常可以实现控制。治疗哮喘的药物可分为控制药物和缓解药物。
控制药物指需要长期每天使用的药物，主要通过抗炎作用，使哮喘症状得到控制；缓解药物指按需使用的药物，这些药物通过迅速解除支气管痉挛缓解哮喘症状。
哮喘急性发作时，家人不能慌乱，应该做到：1.将药物及吸入装置放在患者身边，方便患者吸入，并记录其服药时间。2.最好帮助患者坐起来，身体微向前倾，靠在自己的手肘或手臂上，让患者呼吸大量的新鲜空气。3.如果通过上述步骤病情没有得到缓解，要尽快将患者送到就近的医院……[
]
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
