白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病，根据白血病细胞的成熟程度和自然病程，白血病可分为急性和慢性两大类。据统计，03-07年间我国白血病发病率为5.17/10万，城市高于农村，男性是女性的1.29倍，但我国的总发病率低于世界和发达国家平均水平。出血、晕倒、疼痛和骨髓移植是电影电视中最常与白血病关联到一起的词。白血病究竟是怎样一种病，真正的它和影视作品中的它差别又有多大？
《血疑》幸子：辐射(放射性钴60的辐射感染)
《蓝色生死恋》恩熙：遗传(爸爸也是一样的病)
《山楂树之恋》老三：辐射(疑似，矿石)
白血病的发病原因很复杂，往往是很多诱因共同作用的结果。除家族遗传因素，还包括辐射因素、化学药品因素（如化肥、农药）、生物因素（如病毒感染）等。可分为以下四种：1.辐射 2.中毒：长期药物及化学物质中毒3.病毒感染 4.遗传。
[
]
《血疑》幸子：晕倒 呕吐 身体有出血斑点
《蓝色生死恋》恩熙：流鼻血 身体淤青 晕倒 疼痛(后期)
《山楂树之恋》老三：只有一个细节是老三手上的伤口止血困难
《岁月神偷》罗进一：晕倒 吐血
白血病分为急性及慢性两类，早期症状常常是明显而非特异的。发热、容易出血、出血不止、牙龈出血、大便出血及月经不规则出血、贫血引起的乏力、头晕、面色苍白或活动后气促等、骨关节疼痛是较常见症状。[
]
《血疑》幸子：输血 放射线治疗 移植骨髓
《蓝色生死恋》恩熙：吃药 移植骨髓(未果)
《岁月神偷》罗进一：输血
随着医疗技术的飞速发展，很多新药、新技术不断得到开发和应用，白血病已不再难缠，只要及时发现、及时治疗，白血病是完全可以治愈的。白血病主要治疗方法有：新药联合化疗、异体or自体骨髓移植及中医药治疗。[
]
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
