孤独症(autism)，又称自闭症或孤独性障碍(autisticdisorder)等，是广泛性发育障碍(pervasive developmental disorder，PDD)的代表性疾病。自闭症曾被认为是罕见症，而目前的发病率为1/150，位居我国幼儿残疾发病率第二位，仅次于弱智。据联合国估计，世界越有3500万自闭症患者，我国自闭症患者人数已超700万。自闭症孩子又被称为“星星的孩子”，随着疾病逐渐被更多的人认识，他们的生活、教育、治疗等问题越发引起关注。很多影片都曾将这一群体介绍给我们大家，本期，我们就来一起看看电影，关注“星星的孩子”。
四岁了，天宝还不会说话，几乎和外界没有联系，妈妈急坏了，可是毫无办法...
虽然孤独症的病因还不完全清楚，但目前的研究表明，某些危险因素可能同孤独症的发病相关。引起孤独症的危险因素可以归纳为：遗传、感染与免疫和孕期理化因子刺激。目前较流行的看法是，主要是脑生物学上的因素导致认知和情感上的障碍。[
]
21岁的大福一直在重复着爸爸的话，不能自己坐公车，不能和别人交流，不认识钱，也不能和同龄的孩子一起上学，玩耍。表达愤怒时，说不出来只能咬爸爸。这样的大福在爸爸死后能自己活下去吗？
自闭症主要表现为三类核心症状：社会交往障碍、交流障碍、兴趣狭窄和行为方式呆板。该症患儿常以哭或尖叫表示他们的不舒适或需要。语言的运用能力有不同程度的损伤。随着年龄增长及病情改善，患儿对父母、同胞可能变得友好而有感情，但仍明显缺乏主动与人交往的兴趣和行为。[
]
六岁的凯尔患有自闭症。无论是在家里，还是跟妈妈一块外出，凯尔从来不跟妈妈说话，也不让妈妈抱、不让妈妈吻、不让妈妈抚摸。为帮助凯尔走出自闭世界，小狗托马斯成了凯尔的朋友。自从有了“托马斯”，凯尔的情况有所好转，在凯尔烦躁、苦闹的时候，爸爸妈妈的话可以神奇地通过“托马斯”让凯尔听进去。“托马斯”改变了凯尔，同时改变了一个家庭。
自闭症疗法分为4类，包括以促进人际关系为基础的疗法、以技巧发展为基础的干预疗法以及感觉统合训练、听觉统合训练、排毒治疗与膳食疗法等。目前自闭症没有特效药物，早期诊断及干预可以改善预后，因此一般认为自闭症治疗是年龄越小、效果越好。由于其缺乏特效治疗，目前尚存在数以百种的另类疗法，这些疗法缺乏循证医学证据，使用需慎重。[
]
上映时间：2010
关键词：励志
葛兰汀是一个自闭症患者，她的妈妈为了抚养她成人吃尽了苦头。1966年的暑假，葛兰汀来到了自己的姨妈家度假。在这里，葛兰汀对牲畜特别感兴趣。
上映时间：1988
关键词：亲情至上
查理巴比特在工作和生活一片混乱时，突然接获父亲的死讯，并在父亲的遗嘱中发现他把大部分的遗产留给雷蒙巴比特--一个查理毫无印象的自闭症哥哥。
上映时间：2006
关键词：温情治愈
6岁凯尔患有自闭症，陷入绝望的父母为了让凯尔学会与他人沟通，买了一只小狗。希望在这只可爱的金毛猎犬及他们的不懈努力下，儿子能学会情感交流。
出版时间：2011
作者：蔡春猪
当蔡春猪把《给儿子的一封信》贴到博客里，几乎是在一夜之间，这封信被浏览数十万次，被感动转发及评论数万条。而小蔡名为“爸爸爱喜禾”微博粉丝也短期内狂增十倍以上。
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
