责任编辑：刘絮
薏苡仁淡渗甘补，既能利水消肿，又能健脾补中，最宜用于脾虚的腹泻、水肿、脚气浮肿等病证，可以单用熬粥、煮饭，也可以与党参、白术、黄芪、茯苓等药物一同配合制作药膳食用。
此外，薏苡仁还具有舒筋脉、除痹痛的功效，是治疗关节炎的常用药物及食疗佳品，可以单用，也可与苍术、木瓜等一同调配药膳食用，如薏仁木瓜饮等。
值得注意的是，脾虚腹泻的人群可把薏苡仁先炒熟后再食用，其效果更佳。由于薏苡仁擅长利湿，因此，热病后津液耗损，或者平素阴虚、阴虚火旺的人群慎用……
1、抗癌、抗肿瘤。薏苡仁中含有抗癌和抗肿瘤的活性成分，这些成分包括：自由脂肪酸、棕榈酸、硬脂酸、油酸等，其抗癌的机理是通过改变细胞凋亡的机制来抑制癌症的发展。研究发现，薏苡仁提取物可以抑制结肠癌蛋白的表达，其丰富的膳食纤维，也有预防结肠癌的作用。
2、抗炎镇痛 薏苡仁含有抗炎的活性成分，具有消肿散结、收敛降火之功效。用薏苡仁与茯苓、桂枝等药材制成苓桂薏苡仁汤内服，配合治疗膝关节滑膜炎，有效率达96.5%。
3、清热利湿、活血化瘀 薏苡仁具有清热解毒、活血化瘀的功效……
1、《本草衍义》："薏苡仁，《本经》云，微寒，主筋急拘挛。拘挛有两等：《素问》注中，大筋受热，则缩而短，缩短故挛急不伸，此是因热而拘挛也，故可用薏苡仁；若《素问》言因寒即筋急者，不可更用此也。凡用之，须倍于他药。此物力势和缓，须倍加用即见效。盖受寒即能使人筋急，受热故使人筋挛，若但热而不曾受寒，亦能使人筋缓，受湿则又引长无力。"
2、《本草纲目》："薏苡仁阳明药也，能健脾、益胃，虚则补其母，故肺痿肺痈用之。筋骨之病，以治阳明为本，故拘挛筋急，风痹者用之。土能胜水除湿，故泄痢水肿用之。按古方小续命汤注云：中风筋急拘挛，语迟，脉弦者，加薏苡仁，亦扶脾抑肝之义。又《后汉书》云，马援在交趾，尝饵薏苡实，云能轻身省欲，以胜瘴气也。又张师正《倦游录》云，辛稼轩忽患疝疾，重坠，大如杯，一道人教以薏珠用东壁黄上炒过，水煮为膏服，数服即消。程沙随病此，稼轩授之，亦效。《本草》薏苡乃上品养心药，故有此功。"
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
