小王今年18岁了，从16岁左右就一直被“生长痛”折磨着，有时候晚上都痛得睡不着，稍稍起来活动一下，症状才会减轻。想着再过几年，生长期过了就会好点。但事与愿违，只得来医院就诊。接诊小王的南京市中医院风湿科徐蕾主任中医师给小王做了血液、影像学检查。告诉小王，他其实并不是生长痛，而是患上了风湿免疫疾病。
徐蕾主任介绍，许多家长认为年轻人、儿童不会得风湿免疫病，常常会误以为“生长痛”。徐蕾主任提醒，和一般的“生长痛”不一样，风湿免疫疾病出现的疼痛会表现为夜间疼痛明显，甚至翻身困难，早晨起来活动一下，疼痛以及僵硬的症状可以缓解。那么怎么样才能鉴别呢？正常的情况下，剧烈运动出现的关节疼痛，较长时间保持一个固定体位后出现的疼痛，这些轻度的，可耐受的，部位比较局限的，一过性的疼痛，通过休息等能够很快自行缓解的，可视为正常的。但是，如果疼痛时间比较长，为持续性疼痛，或者疼痛程度较为剧烈，都不愿行走。或者夜间加剧，还有些会伴随有关节肌肉的病变，如关节痛、关节炎，肌肉受到损害，肌痛、肌无力这些症状，都需要引起足够重视。
通讯员 莫禹凡 交汇点·南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
