家家基本都会有一个常用的小药箱，小药箱里应该放些什么药？中山大学孙逸仙纪念医院药学部副主任、副主任药师邱凯锋为你支招。
邱凯锋建议，根据家庭成员情况存储药品，尽量选择单一品种，选择应用方便的药物剂型，储备最少量药品。家中有儿童，可以储备一些退热药和止咳药，还可以备些健胃消食中成药；家中有老年人，特别是有冠心病、心绞痛等患者，要准备硝酸甘油等急救药。口服制剂、喷雾剂以及外用药品是家庭药箱的首选剂型，不宜选用注射剂。婴幼儿服药困难，可以选择直肠栓剂，如退热栓等。药箱的储药量一定要少，以免造成浪费，例如，硝酸甘油一旦开启密封，3个月以后就不能保证药效了。
值得注意的是，中药一般有其特定的适应症和适应季节，不能一成不变地服用，例如，感冒常备的感冒清热冲剂、银翘解毒片（丸）和藿香正气丸（胶囊、水）等。感冒清热冲剂是针对外感风寒内有伏热的感冒，这种感冒大多在冬天发生；银翘解毒片（丸）是针对外感风热的感冒，大多在春天发生；藿香正气丸（胶囊、水）主要针对夏秋外感寒邪、内伤湿滞的患者。信息时报讯 （记者 蒋隽 通讯员 朱素颖）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
