天下之大，无奇不有。广州市番禺区居民刘小姐怎么都没想到，女儿的一条长头发丝被半岁大的儿子小宝（化名）误吞后，竟然神奇地在他的嘴里打了个复杂的结，死死地绑住了喉咙处的悬雍垂（俗称“吊钟”）。前后三家医院的医生用尽方法都没能直接勾出头发。最后，小宝只好在市妇女儿童医疗中心接受全麻手术，切除了被绑死的部分。
事发在周一中午，居民刘小姐发现，在床上玩耍的儿子小宝的嘴边露出了一小截头发，但是她却看不到这根头发的另一端究竟拴在哪里。到社区卫生服务中心检查才得知原来是一种罕见的情况。在番禺区中心医院和市妇女儿童医疗中心，不同的医生用镊子、钩子尝试多次，忙活得浑身是汗，但因为结打得太死，加上小宝年纪小不懂配合，始终未能把小小的头发丝取出。医生只好安排小宝入院，第二天一早接受全麻手术。
主刀医生、市妇女儿童医疗中心耳鼻喉科副主任医师陈彦球表示，自己做了这么多年手术，从未遇过类似的病例，“这种情况本身没有多大危险，但确实罕见。即使是外科医生，都很难用一根头发打出这样的结来。”他介绍，手术中直接切除了被头发丝死死绑着的小小部位，大约只有小米大小，切下来的部分只是悬雍垂上的黏膜，手术中完全没有出血，小宝悬雍垂的外观也没有变化。手术后也不需要特别护理，小宝在手术后的当天下午就出院了。
悬雍垂，俗称“小舌”或“吊钟”，是在口腔中软腭后缘正中悬垂的小圆锥体，肌质结构，表面覆盖黏膜，与舌腭弓、咽腭弓及扁桃体等共同组成喉关，平时稍向下垂，进食时随同软腭向上收缩。其功能主要是在吞咽时防止食物和液体倒流入鼻腔，还可以在我们讲话时关闭上腭。另外，有时我们也可以感觉到它在清除从口腔来的唾液上起到一定的作用。
刘小姐一家四口住在番禺，5岁大的女儿已经在读幼儿园，白天全靠刘小姐一人在家照顾6个月大的二孩小宝（化名）。对于究竟为什么这根头发丝会在儿子口中打了个死结，而且刚好绑着了悬雍垂，她百思不得其解。同时，她也希望以此经历给其他父母一个提醒：涉及到孩子的安全问题，再小的细节也不能忽略。
事发时是本周一中午时分，小宝正在床上玩耍。刘小姐发现小宝的嘴边露出了一小截头发。“因为担心头发缠着他的牙齿，我先轻轻用手拉了一下，发现拉不动。”刘小姐说，小宝的神情无异样，但在她扯动头发时会表现出抗拒。她带着小宝到家附近的社区卫生服务中心，医生检查后才得知，是喉咙处的悬雍垂被头发丝缠住了。他们又到了番禺区中心医院，医生尝试了多次，也没能把头发取出来。
随后，刘小姐又带着小宝赶到了市妇女儿童医疗中心。耳鼻喉科副主任医师陈彦球介绍，急诊医生试完镊子试钩子，工具换了好几种都没有成功把死结勾出来。陈彦球解释，小宝年纪小不懂配合，又担心硬扯断发丝或扯伤悬雍垂导致出血，医生只好安排小宝进行手术。
在市妇女儿童医疗中心耳鼻喉科病房，记者看见了手术后安睡的小宝，一旁看护的父母仍然心有余悸。“我看过不少头发丝缠住小孩子手指、脚趾的例子，所以平时一直很小心，注意清理床上的头发、线头。”从医生提供的图片看，这根肇事的头发大约有两根医用棉签的长度，刘小姐分析，这根长头发是5岁女儿周末在床上玩耍后留下的，“可是我真的怎么都想不明白，怎么这么巧头发就在喉咙里打了个结呢？”
陈彦球也表示，自己做了这么多年手术，从未遇过类似的病例，“天下之大，无奇不有，即使是外科医生，都很难用一根头发打出这样的结来。不过这个情况本身没有多大危险，手术也没有难度，但确实属于罕见。”
陈医生介绍，手术中直接切除了被头发丝死死绑着的部位，大约只有小米大小，切下来的部分只是悬雍垂上的黏膜，手术中完全没有出血，悬雍垂的外观也没有变化。因为手术后也不需要特别护理，当天下午小宝就出院了。
6个月到1岁的宝宝，开始会坐、爬、站、走，有了自己移动的能力，喜欢把物体放入口中。儿科专家建议家长，这个阶段尤其要把小体积物品收好，一旦误服误吞误吸物品，应该按照以下方式处理。
当孩子出现异状时，要先确定误服了什么东西。外用药品大多具有毒性及腐蚀性，鼠药、酸碱类液体危害更大，都需要立即进行急救，不能盲目进行催吐，如孩子误服汽油、煤油和腐蚀性液体时，催吐或造成窒息和对食道的再次损伤。
误服强碱物：可服弱酸性饮品如食醋、柠檬汁、橘汁等。
误服强酸物：可服弱碱性饮品如生蛋清等，保护胃黏膜。
误服碘酒：喝米汤、面糊等淀粉类流质可阻止碘吸收。
误服癣药水、止痒药水、驱蚊药水等：多喝浓茶，茶叶中的鞣酸有沉淀和解毒的作用。
误吞固态异物后，要明确异物性状。对于长形、尖锐物品、有刺激或腐蚀性的异物，处理不当有可能引发二次伤害。常见异物有硬币、纽扣、塑料玩具小部件、发夹或鱼刺等尖锐物件，还有电池、干燥剂等固体。对误吞干燥剂，要区分情况处理。
干燥剂是透明的硅胶：无毒性，不需做任何的处理。
干燥剂是咖啡色的三氧化二铁或者氯化钙：因有轻微刺激性，可以通过大量喝水来稀释。
干燥剂是氧化钙：由于遇水后会变成碳酸氢钙，有腐蚀性，应先喝水稀释，同时马上送医院。
容易被孩子误吸的有花生、瓜子等，小宝宝则有可能在呕吐时呛入奶液、胃液。误吸异物可致命，一旦发生大的气管误吸，家长要第一时间进行急救，不要浪费时间送医。对于暂时不危及生命的疑似误吸，则应尽快送医。
要特别警惕的是大气管阻塞，表现为剧烈的、刺激性呛咳，或者气急和憋气，短时间内即可发生憋喘危及生命，表现为孩子脸色青紫，此时应马上进行异物排出。
对一两岁以下的小宝宝，家长可以坐在有靠背的椅子上，将宝宝放坐在腿上，背部紧靠着家长的胸部。家长用手使劲向后向上挤压宝宝的上腹部（脐上区域），压后随即放松，反复数次。（记者伍仞 通讯员易灵敏）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
