还有几天就要立夏。春夏交替之际，正是呼吸道疾病多发的时候。记者从江苏省中西医结合医院、东南大学附属中大医院等多家医院了解到，上周患呼吸道疾病前来就诊的患者增加了两三成，主要包括一些感冒、肺炎、支气管炎等患者。专家提醒，这个季节应通过加强体育锻炼、饮食调整等来增强免疫力，抵抗疾病的侵袭。
市民吴先生今年45岁，半个月前，他开始出现流鼻涕的现象，状况也不算严重。“以为普通的感冒，一直没放在心上，也没注意休息，还经常熬夜加班！”吴先生称。
两三天后，吴先生又开始咳嗽，从轻微地咳到一动就咳。“我自己到药店买的糖浆，吃了一个星期，2瓶糖浆吃完了，咳嗽非但没好反而更严重了，后来还出现了发烧现象！”吴先生有点不放心了，赶紧到江苏省中西医结合医院，经过医生的详细检查，确定吴先生患上了肺炎，病情还挺严重的，需要立即进行住院治疗。“自以为没什么大事，没想到这拖着拖着竟患上了肺炎，应该早点来看的，现在挺后悔！”吴先生称。
“现在正是春夏交替的季节，气候比较干燥，昼夜温差较大，此时正是呼吸道疾病多发的时候。”江苏省中西医结合医院呼吸科副主任医师黄雅菊介绍。黄雅菊称，近期前来呼吸科门诊就诊的患者以肺炎、支气管炎、感冒等为主，而且数量还不少。前段时间他们呼吸科一个医生门诊看五六十个呼吸道疾病患者，这一周来增了两三成。“好多人都是没把感冒等当回事，也没看医生，以为过段时间就好了，结果拖成肺炎等更棘手的病，不但治疗过程更复杂患者的负担也会相应增加，得不偿失！”
“春夏交替，万物生长的同时一些病毒、细菌也开始活跃起来。像这样季节交替的时候也正是呼吸道感染疾病高发的时段！”东南大学附属中大医院呼吸内科朱晓莉主任称。从他们的门诊可以看出来，上一周呼吸道疾病患者比半个月前要增加不少，要增加两三成。“最近气温变化非常大，有些市民不注意衣服的增减，中午热了脱了件衣服，晚上气温降了没及时穿上，就很容易患上感冒。要是再属于患有慢性病的老人或者小孩等抵抗力弱的群体，就极容易发展成肺炎等，需要十分注意！”朱晓莉主任称。
春夏交替，呼吸道疾病来势汹汹，市民如何进行有效的预防？黄雅菊副主任医师介绍，首先要随时注意天气变化，近期温度变化较大，家有老人和孩子必须及时添置或者更换衣物； 其次可以从饮食上进行调整。市民在家可以吃一些比较易消化的食物，像鸡蛋、豆制品、新鲜的蔬菜水果等，多样化饮食。辣的、咸的东西要少吃，这些东西易诱发咳嗽。还可以多吃一些梨、苹果、蜂蜜等食物。同时，注意均衡膳食，每餐不要吃得过饱，避免造成胃肠道机能的损害。另外，养成良好的卫生习惯，不要买变质的食品原料，食物最好现做现吃，生吃瓜果要清洗消毒。即使天气再热，饮食上也不可过分贪凉，以防止病原微生物乘虚而入。同时，可以增强体育锻炼，比如慢跑、打拳、爬山等，增强机体免疫力。
朱晓莉主任则建议大家这个时候可适当午休，增强体力。“春夏交替，中午的温度比较高，人也容易出汗，稍微活动就会因出汗多消耗体力，极易疲劳。所以，中午可以适当午休，一般以半小时到1小时为宜，时间不要长。如果没有那么多时间，哪怕休息10分钟也好。”
“卫生也是需要注 意的一个重要方面！”朱晓莉主任强调。在家要常常打扫室内的卫生，如果乱扔垃圾很容易滋生细菌，少去人员密集、空气不流通的地方。还要增强室内空气的对流，早晚室内气温低，应将门窗打开 ，通风换气。中午，室外气温高于室内，就应该把门窗紧闭。这样，阴凉的室内环境，会使人心静神安，午睡、休息就会更舒服。交汇点·南京晨报记者 钱鸣
■相关新闻
对于哮喘，不少人还停留在电影、电视剧那些“气促、呼吸困难”的表现上。其实，这些都是哮喘急性发作的典型表现，有些只咳不喘、干咳不断、甚至不咳只是胸闷不适的人也可能患有哮喘。今天是第19个世界哮喘日，东南大学附属中大医院呼吸内科负责人朱晓莉主任指出，最近到呼吸内科就诊的咳嗽患者明显增多，经过进一步检查发现其中70%以上患者被确诊为“咳嗽变异型哮喘”。这种非典型哮喘患者中，青壮年、儿童居多，与最近踏青赏花、梧桐毛絮飞舞等有一定关系，专家提醒，要尽早到医院就诊，以免延误病情。
36岁的张女士咳嗽了两个多月了，开始只是夜间尤其是后半夜咳嗽，也不觉得胸闷气喘，偶尔会感觉喉咙痒痒的，发展到后来白天晚上都咳嗽，严重影响工作。她服用过各种抗生素类药物，甚至输液，仍然不能改善咳嗽症状。几天前，张女士来到中大医院呼吸内科就诊。朱晓莉主任根据患者病史，建议患者进一步检查。经过一氧化氮呼气检测、肺功能检测及查血等相关检查，最终确诊患者为“咳嗽变异型哮喘”。
“咳嗽变异型哮喘又称隐匿性哮喘，它的表现多为干咳和胸闷，没有明显的喘息，很容易被当作是呼吸道感染而误诊。”朱晓莉主任说，很多咳嗽变异性哮喘的患者长期误诊成支气管炎治疗，一直不见好。
朱晓莉主任提醒，如果出现以下症状，应当想到不典型支气管哮喘的可能：反复发作的夜间咳嗽或晨起咳嗽；活动以后的胸闷、咳嗽或咳嗽加剧；感冒反复不愈，持续十天以上；感冒后出现的长期咳嗽，并有咽痒的感觉；经常感冒并伴有鼻涕、鼻塞、打喷嚏或皮肤瘙痒；反复肺炎与季节交替有关；小孩晚上睡眠不安，白天经常揉鼻子、眼睛、并有类似症状的家族病史。
通讯员 崔玉艳 交汇点·南京晨报记者 钱鸣
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
