咳嗽是孩子非常常见的一种症状，几乎没有孩子没咳嗽过。症状同样是咳嗽， 却可能是不同疾病的表现，咳嗽因其特征不同而代表不同的疾病。妈妈们可以学习 甄别不同的咳嗽，并且针对不同的咳嗽而有相应的应对策略。
普通感冒的咳嗽常常不在发病的初期表现 出来，感冒的首发症状一般为发热，发热 2~3 天体温开始下降时才逐渐出现咳嗽等呼吸道症 状，并且在咳嗽的第 2~3 天会变得较严重，随 后咳嗽症状减轻，病情逐渐好转。当然也有的 感冒会发热与咳嗽同时发生，同时伴有流涕鼻 塞等症状，还有一些感冒只有咳嗽、流涕等呼 吸道症状而不发烧。
普通感冒的咳嗽多为声声咳（也有阵咳）， 白天晚上均有，但都不十分严重，干咳、有痰， 一般不伴有喘憋。病程大约 1 周左右。
这种咳嗽在临床中最为多见，孩子的咳嗽 也多是由感冒引起的。
应对策略
● 发热渐退后出现咳嗽不要过分紧张，这是疾病的正常过 程。很多家长觉得孩子体温逐渐下降就说明疾病好了，刚想松 口气，孩子又咳嗽起来，就担心孩子的病情是不是又加重了？ 是不是得了气管炎、肺炎？这往往是第二次就诊的高峰。其实 如果孩子体温下降或正常后，孩子开始咳嗽，咳不重，一般情 况是可以不就诊的。
● 普通感冒的恢复时间大约需要一周，在此期间建议不要 反复就诊。一般的病毒性呼吸道感染需要一周的时间，体内逐 渐产生抗体，孩子慢慢康复。
● 如高热持续伴有咳嗽加重，或咳嗽过程中出现发热，往 往意味着病情加重，可能出现气管炎或肺炎，必须就诊。
咳嗽呈“犬吠样”—喉炎
喉炎的咳嗽极具特征性：“犬吠样”咳嗽，这是相对专业 的描述。如果家长发现孩子的咳嗽声音与往常的咳嗽非常不同， 或者孩子的咳嗽声音像老头一样特别粗，或咳嗽时声音嘶哑， 或伴有喑哑或失音，应考虑为“喉炎”。
喉炎常伴有发热，大都起病急，进展非常快，夜间症状相 对较重。喉部充血水肿严重会造成发憋、呼吸困难，甚至会有 生命危险。
应对策略
● 如发现孩子咳嗽声音特殊，不同以往，就诊是第一选择。 医生会针对孩子病情轻重，给予雾化或肌注、静脉激素治疗。
小 提 示
反复就诊 并不能让孩子 好得更快， 相反， 反复到医院可能造成交叉感染， 反而 让孩子的病程 迁延。
咳嗽伴喘—毛细支气管炎、哮喘
所谓“喘憋”，家长常常察觉不到。家长对发热咳嗽往往 比较重视，对这种“喘”很可能会忽略，很多患儿在家喘了一晚上家长才意识到应该就诊，这是非常危险的。因为如果喘憋严 重，持续时间长，会造成呼吸衰竭、心功能衰竭等严重后果，甚 至有生命危险。
怎样识别小婴儿是否喘憋呢？仔细观察孩子，如果发现他呼 吸很费力，鼻翼翕动或特别烦躁哭闹，睡不好来回折腾时，就要 考虑孩子是否喘憋。喘憋明显时家长会听到孩子呼吸时有“咝咝” 的声音，因为痰比较多，有时还会听到“呼噜呼噜”的声音。
当婴儿咳嗽伴有明显喘憋时应考虑毛细支气管炎。毛细支气管炎以喘憋为主，咳 嗽轻重不一。
而较大的孩子如咳嗽伴发喘憋往往表现为活动明显减少，活动后咳嗽明显增多， 有的孩子会自诉发憋。大孩子咳喘应考虑“哮喘”或“气管炎”。
应对策略
● 孩子咳嗽不重但伴有呼吸费力、呼吸增快或呼吸时有“咝咝”声，或孩子体温 正常但哭闹烦躁明显，应及时就诊。
● 小婴儿“毛细”需要雾化治疗同时加强拍背排痰，拍背排痰是毛细支气管炎治 疗的重要部分。
咳嗽迁延不愈—过敏性咳嗽 （ 变异性哮喘 ） 或其他
如果孩子咳嗽时具备下列特点：
1、 每次感冒气管炎咳嗽时间超过 3 周。
2、 咳嗽以夜间、晨起为主。
3、 运动后咳嗽明显加重。
4、 较长时间抗生素治疗无效。
应考虑为“过敏性咳嗽”。
应对策略
● 带孩子就医时，要将这些病史提供给医生，以利于医生判断病情。
● 遵医嘱雾化用药或使用针对过敏性咳嗽的药物，不要满世界找偏方，非专业医 院的中医中药慎服。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
