今年12岁的洋洋在老家湖南省涟源市读小学六年级，父母长期在外打工，生活起居都由爷爷奶奶照顾。2个月前，洋洋开始间断出现咳嗽、咳痰和发热。奶奶以为是一般的感冒，于是在镇上药房买了退烧药给洋洋吃，退烧后也就没多在意了。
最近两周，洋洋感觉到腹痛，食欲明显下降，消瘦，爷爷奶奶叫回了洋洋妈妈，带他到长沙就诊。长沙市中心医院医生接诊后，对洋洋进行了详细的检查，结果洋洋被诊断患上肺结核。
据该院肺结核鉴别诊断科室主任、主任医师傅满姣介绍，儿童结核患者80%以上是农村的留守儿童。为何留守儿童容易得结核病且治疗难度大呢？傅满姣主任表示，这主要与以下因素有关：
生活作息不规律 留守儿童一般都长期缺乏父母的关爱和管理，爷爷奶奶不能及时沟通与发现问题。许多孩子结伴上网，迷恋网络游戏，导致生活不规律、三餐未按时就餐、熬夜等不良生活习惯。久而久之，便容易引发一些慢性疾病，如支气管炎、结核性胸膜炎等。
营养需求跟不上 据相关调查显示，农村留守儿童增长迟缓率和低体重率都明显高于非留守儿童，是非留守儿童的1.5倍。这个差距直接导致留守儿童机体免疫力下降，肺结核就是典型的营养消耗性疾病。
结核症状易被忽视 很多收治的农村留守儿童往往因为爷爷奶奶缺乏相关的健康知识，极容易将结核与一般感冒相混淆，而未引起重视，导致许多儿童结核病患者来的时候症状都特别严重，治疗难度也明显增大。
帮助留守儿童有效预防结核病，傅满姣提醒家长，应重点从以下三个方面着手：
其一，合理的成长饮食，为健康打下良好的基础。儿童生长发育所需要的营养素可分为六大类：蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、无机盐和水。营养素的供应主要来源于食物，因此需合理安排孩子的饮食。比如可以经常给孩子吃些豆制品，保证优质蛋白质摄入。
其二，与孩子分隔两地，更需加强沟通。父母即使与孩子分隔两地，不能经常回家，也可以多打电话回家与孩子进行交流。建议把电话放在晚上打，这样可以与孩子多一些时间交流，询问孩子一天的生活状况，鼓励孩子积极向上的生活兴趣，从一定程度上有效减少了孩子迷恋网络的时间。
其三，家庭成员主动学习健康知识。一般感冒或肺部炎症症状以高热伴畏寒、寒战为主；而如果孩子出现低烧、夜间盗汗、不想吃饭，并且咳嗽长期不愈时，就要排除结核性疾病。孩子咳嗽、咳痰2周以上，抗感染治疗无效，则应带孩子到当地疾控中心结核门诊，行免费胸片及痰涂片等相关检查，以便及早发现结核病。
宋娟 秦璐
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
