“乍一看，还以为是个肿瘤，取出来没想到居然是个圆珠笔帽！”5月23日，湖南医药学院第一附属医院呼吸内科主任周康仕从患者王先生的支气管镜中取出一长约3.5厘米、直径约1厘米的形似子弹头的异物，根据王先生描述，应该是自己年幼时玩圆珠笔，不慎将笔帽呛入了气管内。
“我都反复咳嗽20年了，真没想到罪魁祸首居然是这个圆珠笔帽！”王先生回忆起病痛来唏嘘不已。他家住邵阳隆回，近日前来怀化探亲，因为咳嗽不止，且伴有咳血现象，误以为是肺炎复发，前往该院诊治，经肺部CT检查考虑肺炎，后经支气管镜检查发现左侧基底段支气管内有一新生物完全堵塞支气管，大量炎性肉芽组织增生，需要尽快手术。手术中，医生面对这个形似子弹头的不明异物，曾一度怀疑是肿瘤。
“现在感觉舒畅多了，也不怎么咳嗽了！”王先生手术后轻松地说道。周康仕介绍，这个笔盖头在病人支气管内已经滞留了很长时间，由于当时患者年纪小，支气管堵塞对病人的左肺发育造成了不良影响，影像CT显示其左肺明显要小于右肺，如果异物再滞留更长时间，很可能会导致病人的左肺完全不张、胸廓塌陷。
周康仕提醒，反复咳嗽、气促、治疗效果不佳的患者，应及时就医，明确诊断，以免延误病情。本报讯（通讯员 杨晖）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
