随着夏日的到来，重庆的气温也在不断升高，而夏季是腹泻的高发期，特别是小孩，身体抵抗力没那么强，稍不注意就会惹上腹泻的烦恼，那么父母们该如何预防孩子腹泻？腹泻后又该如何护理？让我们一起来看看。
多属于轻度腹泻，表现为大便呈糊状，带有酸臭味，没有脓血黏液，每日排便少于10次，失水症状也不明显。多由饮食不调，消化不良引起。
大便呈水样，量多，常带有黏液，甚至脓血，每日排便10次以上，伴有呕吐、脱水、腹胀、发热、烦躁不安或精神不振。多因细菌引起。
夏季腹泻尤以细菌感染为主，少数为病毒感染，各年龄组的小儿均易发病。小儿发病可缓可急，严重的可出现惊厥、休克、脑病、心肌损害等。一旦孩子出现感染性腹泻，家长千万别自行用药，应及时到医院进行诊断治疗，在医护人员的指导下合理用药，防止和纠正脱水、酸中毒及电解质紊乱，进行必要的对症处理。
1、提倡母乳喂养。因为母乳营养丰富，易吸收，母乳中还含有免疫球蛋白，能阻止细菌侵入肠粘膜，具有抗感染能力。另外，母乳喂养也较卫生，不易受到细菌污染。
2、混合专业的防腹泻奶粉。如果平时不吃母乳的宝宝，一定要混合专业的防腹泻奶粉使用，以抵抗季节性的腹泻。
3、每天煮沸消毒食具，消毒好的奶具要加罩。最好改用碗勺喂奶，因为奶瓶容易污染，不易彻底洗清消毒，特别是奶嘴。
4、培养宝宝良好的卫生习惯，饭前便后要洗手，不喝生水，不吃变质食物，生吃瓜果要洗净。
5、空调温度不能过低，以27℃-28℃为宜，宝宝房间尽量不要开空调，可以通过隔壁的房间开空调降温，另外在摆放一台对着墙面吹的风扇，形成流动的空气。
6、不要总是把宝宝吃剩的食品放在冰箱内。冰箱不是“保险箱”，食物仍有变质和受细菌污染的可能，取出食用前要加热。
腹泻直接关系到身体流失大量水分，因此可能会导致脱水或其他健康问题。如果想要治疗腹泻，口服补充液体是绝对必须的。
再通常的情况下，医生不会开抗生素给腹泻的孩子，而是让他们的身体自行抵抗细菌，但如果你的孩子是免疫力下降引起的，口服抗生素药物可能是必要的。
此时应该避免提供宝宝固体食物，最好供应清淡的液体。一旦宝宝的排便比较有规律了，或是呕吐停止了，你才开始提供容易消化的清淡食物。
如果你的孩子腹泻，你应该避免提供任何的加工食品或是含糖饮料。如果孩子还在喝母奶，不用担心，你还是可以喂饱他的。
随时监控孩子的体温。如果宝宝出现了高烧，你应该要立刻带他就医，检查是否有其他的健康问题，让宝宝退烧。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
