发烧是小儿最为常见的症状，也是父母最为担心的事情，很多家长害怕打针吃药会给宝宝造成不良影响，所以很多时候都优先考虑在家处理。于是，网上五花八门的退烧偏方就有了市场。广州中医药大学第一附属医院儿科副主任医师刘华提醒，发烧不是说在家处理不行，只是方法一定要科学得当。否则，可能烧没退下去，还弄巧成拙就不好了。
网上流传着“藿香正气水抹肚脐退热”的帖子，称发烧的儿童不用吃药、打针，仅用藿香正气水敷肚脐即可退烧。帖子还举例说：“朋友的孩子昨天晚上高烧39℃，手脚冰凉，浑身疼痛，用棉球蘸满藿香正气水放入肚脐后，半小时体温降至38℃，早晨起来之后，完全恢复正常。”
鉴定：缺乏科学依据
藿香正气水具有解表化湿、理气和中的功效。主要用于外感风寒、内伤湿滞或夏伤暑湿所致的感冒。对于风热感冒是无效的。将某些药物通过肚脐给药，是中医给药途径之一。但是藿香正气水通过肚脐给药，疗效并不明确。藿香正气水的生产厂家不止一家，有些厂家配方中含有乙醇，对乙醇过敏者需要慎用。
囟门指婴幼儿颅骨接合不紧所形成的骨间隙。有前囟、后囟之分。前囟门位于前顶，呈菱形，约在出生后2岁以内闭合，后囟门位于枕上，呈三角形，约在出生后三个月闭合。人们常说的“天窗”或“囟门”主要是指前囟门。
大部分宝宝的前囟门在1岁半之前都还未完全闭合，在宝宝安静或者睡着后状态下用大人的手心捂在前囟门处，最好是男士捂，因为男士的热量比较大，在捂的过程中能够快速让宝宝出汗。宝宝出汗后呼吸均匀了，温度也在捂的过程中慢慢下降了。
鉴定：缺乏科学依据
热捂囟门出汗降温缺乏科学依据，这只是人为加外热的做法，与穿衣捂热一样不提倡。婴儿前囟门的作用，一是在婴儿骨骼发育不完善时保护大脑组织的发育，二是在婴儿摔跤时起到缓冲作用。而囟门在小儿退烧方面的作用，目前中西医都未发现相关说法。
碰到孩子发烧的情况，家长们可以打个鸡蛋，把鸡蛋清弄出来，然后找块餐巾纸或是纱布，把鸡蛋清涂在上面或浸透纱布，然后贴到孩子额头上，过一会儿换一下。也可以弄一个小小的酒杯或是器具之类的，就是杯口小点，把鸡蛋清倒在里面，用纱布把酒杯包起来，然后用杯口对着幼儿的额头慢慢打圈涂抹，基本上一个蛋清差不多涂抹完了时，烧也就退下来了。一般情况下半小时内就能退烧。
鉴定：缺乏科学根据
鸡蛋清涂抹额头退烧缺乏科学依据，鸡蛋清顶多能让小孩感觉凉爽舒服一些。而且，应注意部分人可能对蛋白过敏。总之，物理降温法还是推荐使用温水擦拭。也可以使用冰袋或冷毛巾敷额头，如果孩子出现寒颤的情况，则不建议使用。
使用揉搓法降温。顺序是先搓脚心，小腿，再搓小手、胳膊、后背，最后将孩子两只小耳朵搓搓热，再搓搓百会穴，不一会儿宝宝就出汗了，体温也就降下来了。
鉴定：有一定效果，但“退六腑”更佳
搓脚心四肢在一定程度上能促进血液流通，对宝宝出汗降温有一定作用。推荐中医的小儿推拿退烧，专业按摩能起到与用药相当的效果。常用穴位有六腑穴、关元穴、天河水穴等。在孩子发烧不是特别严重的情况下，“退六腑”“拿关元”“推天河水”能起到较好的退烧效果。如果小孩持续高烧不退，则应放弃推拿这种辅助治疗方法，及时带小孩到医院就诊。
香菜去叶子留茎和根3-4根，白萝卜2-3片，生姜1-2片，加冰糖和水煮15分钟。待温度适中后给小孩喝，小孩喝下去便会出汗退热。
鉴定：仅适合风寒症小儿
香菜性味辛温，能帮助发汗，此偏方适合风寒感冒的小孩食用。但对风热症的小孩则不推荐，因为风热感冒需疏风清热，食用加生姜的香菜冰糖水会起到适得其反的效果。
马蹄中蛋白质和碳水化合物含量比较丰富，但热量却不是很高。中医认为，马蹄是寒性食物，既可清热泻火，又可补充营养，对于发烧初期的病人有非常好的退烧作用，每次10个左右即可。它具有凉血解毒、利尿通便、化湿祛痰、消食除胀等功效。
鉴定：可行，能补水
马蹄性凉，热症病人食用虽不能直接起到退烧作用，但可补充水分。小孩也推荐食用，特别是针对不愿意喝水的小孩，家长可以煮胡萝卜马蹄水为小孩补充水分。
广州中医药大学第一附属医院儿科副主任医师刘华：
体温未稳定时避免大量运动
发烧是一个过程，一般而言体温要在48小时内保持稳定才能算痊愈。如果小孩在病情没有稳定的情况下进行大量运动，出了一身汗后再吹风，就很容易再次感染，不利于病情的恢复，部分孩子甚至会出现心肌炎的情况。
因此，感冒期间不主张孩子进行大量运动，应注意多休息。
酒精擦身降温并不适合婴儿
酒精擦身降温的方法对于婴儿来说是不恰当的，因为酒精可以通过皮肤被吸收，有些婴儿甚至可能出现酒精中毒的情况。年纪大一点的孩子用酒精擦拭手心、足心则没有问题。
因此，针对物理降温法，推荐使用低于体温的温水，而不主张冷水降温。擦拭部位为大血管走行的部位，如颈部、腋下、腹股沟等处。中药煮水擦身也是不错的选择，寒症可尝试香菜煮水擦身，热症可以选用银花、蝉蜕等。
晚上服用退烧药后应多补水
不少家长反映，晚上小孩服用退烧药后体温反而越烧越高。其实，这主要是因为孩子在晚上睡觉时身体活动量少，补充的水分也不足，而且家长通常没有对其进行物理降温，在这种情况下是很难发汗降温的。所以，如果晚上单纯吃退烧药，体温下降会比较缓慢，退烧效果往往并不显著。（记者 李劼）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
