受访专家：东南大学附属中大医院儿科副主任医师 黄莉
最近在真人秀节目中，伊能静爱女小米粒从椅子上摔下来，妈妈无比自责。看到这一幕，宝妈宝爸们都感同身受，为人父母都不愿孩子受伤，但在成长过程中难免磕磕碰碰。那么，宝宝摔落后，家长应该怎么办？
东南大学附属中大医院儿科副主任医师黄莉接受《生命时报》记者采访时指出，随着宝宝一天天长大，他们会想方设法去探索身边的世界，翻个跟头、爬一爬、够玩具，再大一点开始“翻山越岭”、蹦蹦跳跳，宝宝的每一次探索都潜藏着风险。比如，坐在婴儿推车里前倾身体够东西，由于身体严重倾斜，重心不稳可能摔倒；6个月大的宝宝可以坐在餐椅上参加“家庭聚餐”了，由于够不到饭桌上的食物，可能导致摔落；宝宝在床上翻身、爬行，如果没有大人在旁边看着，可能越过床沿这条“安全线”，直接摔到床下。
黄莉指出，宝宝摔落时如果是后脑勺着地最危险。后脑勺是神经中枢所在位置，一旦摔伤可能发生颅内出血，留下后遗症，甚至更严重的后果。家长要第一时间观察宝宝的呼吸、精神状态和瞳孔反射，如果呼吸不好、精神状态不佳、丧失意识，拿东西在宝宝眼前移动时，眼珠转动不灵活，必须立即就医。如果各方面情况还不错，可以不用着急去医院，先观察看看。前额着地，通常风险不大，头上鼓个包、擦破点皮，家长可自行处理，用干净的水清洗伤口后，再用碘伏消毒，伤口较深的，可到医院消毒、缝针、包扎伤口。
面部着地的宝宝，如果磕掉了牙齿、面部出血多、伤口深，应尽快就医。一般的面部擦伤、青紫肿胀，可在家消毒、用冰块冷敷。宝宝单纯挫伤，家长可自行为其消毒，若四肢摔伤，不要让宝宝乱动，尽快送至医院检查是否骨折。若宝宝摔落后一直哭闹，家长要注意，可能不仅是皮外伤，而是有些部位摔伤了，但没有检查出来，最好及时就医。
黄莉提醒，宝宝身边一定要有大人看护，对于坐姿不稳的宝宝，6个月以前最好以抱和躺为主，坐推车和餐椅时要系好安全带；家长推婴儿车出行，最好乘坐垂直升降电梯，不要坐扶梯；别让宝宝在水泥地、瓷砖地等硬地面玩耍，可以铺上软垫；家长最好购买有护栏的婴儿床，如果和大人一起睡，也最好加装护栏。本报特约记者 钱钰玲
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
