小儿感冒时，多会出现发烧、咳嗽等症状，此时可不能像大人一样随便吃点感冒药就完事，那么，在家如何安全选择用药呢？
低热时，不主张用药，这时让孩子多喝水，穿着适宜舒服即可。高热一般定义为体温大于39℃，如果宝宝满了1岁，体温超过38.5℃，但是还能吃能睡，精神好的情况下，家长可及时给孩子服用退热药，如乙酰氨基酚和布洛芬，也可以选用中成药小儿清解冲剂、小儿七星茶颗粒等。相反，如果精神不好、哭闹、昏睡则需要及时就医。
很多妈妈一听到宝宝咳嗽就紧张，赶紧看医生用药，其实2岁以下的宝宝一般不主张用止咳药。咳嗽是一种保护性生理反应，轻度咳嗽时无需服用止咳药。如果要用药，在宝宝没有发热，咳嗽轻、不频繁、痰少，晚上睡眠没有因为咳嗽而受影响时，可以给他吃非处方止咳药或中成药，如复方福尔可定口服溶液、肺热咳喘口服液、梨榨汗服用等。
咳嗽多痰则用理气化痰、润肺止咳的中成药橘红痰咳液，或用降低痰液粘度、促进肺表面活性物质的分泌、增加支气管纤毛运动的盐酸氨溴索口服溶液。但注意服用化痰药3天无效应该看医生，宝宝咳嗽伴有发冷或发烧症状，深呼吸且很费力，更需要及时看医生。
常宁市中医院妇产科主任副主任医师 刘丽芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
