主讲人：四川大学华西医院眼科副主任、中华医学会眼科分会常务委员　邓应平教授
很多饱受近视困扰的人会问：近视眼能否治愈？回答是否定的，但近视眼是可以矫正的。
2014年的调查结果显示，小学生近视发生率为45.71%，中学生为74.36%，高中生为83.28%。为什么近视发生率还在逐年增加？根本原因是其发病机制不清楚。近视主要的改变是眼球屈光力过强和眼轴太长，针对此改变进行的治疗可有效矫正近视。目前主要方法包括：眼镜、隐形眼镜、角膜屈光手术和眼内屈光手术。
眼镜和隐形眼镜：二者原理都是通过改变入射光线角度，从而获得清晰视觉。眼镜和隐形眼镜验配、使用简便，虽然眼镜可能影响外观和部分视野，隐形眼镜通过泪膜接触角膜可能影响眼表健康，但目前它们依然是近视患者最主要的选择。
角膜屈光手术：分为表层和基质两种。表层手术从最早的机械刮除角膜上皮的准分子激光角膜切削术（PRK）到用酒精分离角膜上皮的准分子激光上皮下角膜磨镶术（EK），再到经角膜上皮的激光角膜切削术（TransPRK），经历了近20年的发展过程。它主要适合度数较低的患者，术后恢复较慢，可能的并发症为角膜混浊。
基质手术的最初方式是准分子激光原位角膜磨镶术（LASIK），是用角膜板层刀制作一个110~130微米的角膜瓣，掀开瓣后在角膜基质面用准分子激光消融形成透镜，然后复瓣完成手术，术后视力恢复快。由于瓣的精确性和制瓣可能存在的并发症，目前机械刀LASIK手术很少运用。利用飞秒激光来制作更精确角膜瓣的飞秒激光制瓣前弹力层下激光角膜磨镶术（FS-SBK）是目前开展较多的基质屈光手术，但其依然存在角膜瓣，影响角膜生物力学和生理特点。目前可利用飞秒激光在角膜基质制作一个微型透镜，再通过2毫米的切口将其取出，叫作“全飞秒”。此法无角膜瓣，角膜生物力学更安全，神经损害更少，视力和屈光度更稳定，因此全飞秒已逐渐占据角膜屈光手术的主流。
眼内屈光手术：目前主流的方法是在后房植入屈光性晶体，其手术安全性、有效性和可预测性对超高度近视的矫正有明显优势。由于其是内眼手术，存在一定风险，如可能出现白内障、青光眼，矫正程序也相对复杂，病人体验不如角膜屈光手术。
近视虽然不能被治愈，但患者可根据自身需求和眼睛情况选不同方式矫正，没有最好，只有最适合！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
