儿童性早熟是一种生长发育异常的疾病，主要表现为青春期第二性征大幅度提前出现，严重违反儿童的正常发育周期，影响儿童的心理健康及身心发展。
近期，南方医院小儿神经外科团队收治了3例以性早熟为主要临床表现的颅内肿瘤患儿。南方医院神经外科主任医师、小儿神经外科组长方陆雄教授介绍，近年临床研究表明，性早熟可为某些儿童肿瘤的首发症状，尤其是发病年龄越小，器质性病变所致性早熟的可能性越大。
据介绍，儿童性早熟的病因多样，根据是否有性腺轴的启动，分为中枢性性早熟和外周性性早熟。中枢性性早熟为真性性早熟，也称为促性腺激素释放激素依赖性性早熟。外周性性早熟也叫假性性早熟，也称为非促性腺激素释放激素依赖性性早熟。
方陆雄指出，中枢性性早熟是一种常见儿科内分泌疾病，指由于下丘脑-垂体-性腺轴功能提前启动，导致女孩8岁前、男孩9岁前出现内外生殖器官快速发育及第二性征呈现。中枢性性早熟发病率约为1/5000~1/10000，以女孩多见，其中6岁前出现性发育的中枢性性早熟女孩中，中枢神经系统异常比例约为20%，且年龄越小，影像学异常的可能性越大。男孩性早熟虽然发病率相对较低，但50%左右的患儿存在中枢神经系统肿瘤。
方陆雄表示，中枢性性早熟可导致性发育过早，引起女孩早初潮；骨骼成熟较快，骨龄超过实际年龄而骨骺提前闭合，影响患儿最终身高；第二性征过早发育及性成熟，带来相应的心理问题或社会行为异常。
常见的引起中枢性性早熟的肿瘤有下丘脑错构瘤、生殖细胞肿瘤等。“鞍区、下丘脑其他病变如颅咽管瘤、视交叉神经胶质瘤等大多会导致生长发育迟缓，但也有部分患儿有性早熟表现。”方陆雄介绍，下丘脑病变导致性早熟的原因是该部位的肿瘤对下丘脑形成刺激，导致垂体-性腺轴提前启动；另一方面，由于肿瘤对下丘脑组织的压迫，使下丘脑对垂体-性腺轴的抑制解除，使垂体分泌促卵泡激素、黄体生成素的量不断增多，导致第二性征过早发育及性成熟。
就颅内生殖细胞肿瘤而言，方陆雄表示，研究发现人绒毛膜促性腺激素增高是患儿出现性早熟的根本原因。人绒毛膜促性腺激素是一种由滋养层细胞分泌的糖蛋白激素，在结构上与黄体生成素高度相似，血清人绒毛膜促性腺激素浓度增高，刺激睾丸黄体生成素受体，促使睾丸间质细胞分泌睾酮，且睾酮水平与人绒毛膜促性腺激素水平正相关，进而促使患儿出现阴茎增粗、增长，第二性征早现，表现为性早熟。
方陆雄指出流行病学研究表明早发育更易引起功能性表现、抑郁症状、性接触等心理行为问题。因此需要家长足够重视，对小孩第二性征过早发育有所警惕，及时就诊，对年龄小于6岁的中枢性性早熟女孩以及所有性早熟男孩均应进行头颅核磁共振检查。广州日报讯 （全媒体记者伍仞 通讯员李晓姗、宋烨）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
