近日，一位20多岁的年轻爸爸，怀抱着一名刚出生4天的宝宝来我院儿科就诊，经检查，该宝宝血清总胆红素达380umol/L（微摩尔/升），诊断为：新生儿高胆红素血症（属新生儿病理性黄疸）。经输液、蓝光治疗等，一周后患儿治愈出院。
新生儿黄疸通常分为生理性黄疸和病理性黄疸，约有85%的足月儿及绝大多数早产儿在新生儿期均会出现暂时性总胆红素增高，但绝大多数为生理性的。
生理性黄疸的特点为：1、新生儿一般情况良好；2、足月儿生后2-3天出现黄疸，4-5天达高峰，5-7天消退，最迟不超过2周。早产儿黄疸多于生后3-5天出现，5-7天达高峰，7-9天消退，最长可延迟到3-4周；3、每日血清胆红素升高＜85umol/L或每小时＜0.85umol/L；4、通常足月儿血清总胆红素＜221umol/L，早产儿＜256umol/L。
病理性黄疸的特点为：1、新生儿出生后24小时内出现黄疸；2、血清总胆红素每日上升超过85umol/L或每小时＞0.85umol/L；3、黄疸持续时间长，足月儿＞2周，早产儿＞4周；4、黄疸退而复现；5、血清结合胆红素＞34umol/L。具备其中任何一项者都可诊断为病理性黄疸。
常见的几种黄疸原因是：溶血性黄疸、感染性黄疸、阻塞性黄疸、母乳性黄疸等，不同原因形成的黄疸其特点又各不相同。
高危因素包括溶血、窒息、缺氧、酸中毒、脓毒血症、高热、低蛋白血症、低血糖等，要特别引起重视。
胆红素脑病是血非结合胆红素水平过高，透过血脑屏障，造成中枢神经系统功能障碍。
一般于重度黄疸高峰后12-48小时出现症状，通常将胆红素脑病分为四期：警告期、痉挛期、恢复期和后遗症期。前3期称为：“急性胆红素脑病”，第4期称为“慢性胆红素脑病”（或核黄疸）。
病理性黄疸的治疗主要有三种方法：1、光照疗法，简称光疗，是降低血清非结合胆红素简单而有效的方法；2、药物治疗，常用肝酶诱导剂，补充白蛋白；3、换血疗法；4、病因治疗。
要提醒家长的是，对于发生黄疸的新生儿尤其是早产儿，不仅要注意胆红素值及上升速度，同时需观察黄疸发生的时间、部位、程度变化，有无嗜睡、吸吮反射减弱、发热、呕吐等情况，从而对黄疸做出及时正确的评估，以进行早期的诊断和干预，预防新生儿黄疸所致残与死亡的发生。
长沙市中医医院（长沙市第八医院）儿科主任、主任医师 鲍非
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
