儿童风湿病是发生于0-16岁，侵犯血管、关节、皮肤、骨骼、肌肉及有关软组织或结缔组织的疾病，为自身免疫性疾病，多数临床表现不典型、进展快、病程长，有一定的致残和致死率。
儿童风湿病治疗目标包括缓解症状，改善病情，恢复功能，提高生存质量，尽可能长期稳定病情，达到临床治愈。但病情存在个体差异，需要医生针对每个患儿个体差异制定合适治疗计划。治疗方法包括药物、理疗、休息及锻练、矫形及手术，其中药物的选择显得尤为重要，尽可能使用安全、有效、性价比较高的治疗药物让病情尽快稳定，然后逐步减量，最后维持最低有效剂量。
儿童风湿病的药物治疗与成人有明显不同。研究显示儿童与成人风湿病患者的病程有显著差异，药物治疗效果往往不稳定。在常用的非甾体类抗炎药物中，虽然研究显示儿童长期应用很少会发生明显的胃肠道副作用，目前临床仍选择副作用较小的药物如布洛芬、萘普生等几种。在《儿童药物手册》中记载可用的此类其它药物如：乙酸类的吲哚美辛、双氯芬酸和阿司匹林现已很少应用于儿童，原因是这些药物可能与儿童罹患瑞氏综合征有关。
除非甾体类抗炎药外，应尽早开始使用改变病情抗风湿病药物，单种药物控制病情不佳时，也可采用联合疗法。常用的改变病情抗风湿病药物包括非生物制剂和生物制剂；其中，常见的非生物制剂包括：柳氮磺吡啶、抗疟药、免疫调节剂等，而常见的生物制剂有：英夫利西单抗、托珠单抗、利妥昔单抗等。免疫调节剂儿科常用的有3种：甲氨蝶呤、环磷酰胺、喹啉类药物。
儿童风湿病常用的另一类药物是糖皮质激素，副作用包括肾上腺抑制、柯兴征、高血糖、高血压、青光眼、骨坏死、消化性溃疡、类固醇肌病、中枢神经系统功能障碍等，但儿科医生更关注其长期副作用。首先，有研究认为即使低剂量长期治疗也可导致儿童生长抑制；其次，激素对儿童心理的影响巨大。所以，一旦危及生命的并发症得到控制，即应将激素尽早减量。每日晨起顿服最佳，隔日给药一次的方法毒性更小，但疗效是否可靠尚有疑问，只有在病情极稳定时可以采用。
广西钟山县人民医院主治医师 顾年 曹兰芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
