刚满6个月的聪聪前几天突然发起了高烧，体温窜到40℃。退烧之后，聪聪的耳朵流出大量黄色的液体，家长赶紧带着孩子到医院就医，被诊断为急性中耳炎。细菌培养结果显示，聪聪感染了肺炎球菌，并由此引发了中耳炎。中国疾病预防控制中心流行病学首席专家曾光教授提醒广大家长，初生至2岁间的儿童因缺乏相应抗体，身体免疫力较低，很容易遭受各类病菌的侵袭，当中最需要警惕的就是肺炎球菌。“这种病菌不仅侵袭婴幼儿的上呼吸道和下呼吸道，引起鼻窦炎、支气管炎、中耳炎和症状较轻的肺炎，严重的会进入血液引起侵袭性肺炎、菌血症和脑膜炎，甚至多脏器合并感染。”
据介绍，肺炎球菌广泛定植于人类鼻咽部，健康人群中的携带率高达27%~85%，而儿童又恰恰是肺炎球菌最主要的携带者和传播者。
曾光介绍，肺炎球菌主要依靠飞沫传播，“一个喷嚏、几声咳嗽都能传播肺炎球菌，使婴幼儿成为细菌携带者。如果遇上季节变化，婴幼儿容易感冒，抵抗力降低，就更容易使细菌携带者变为感染者，引发一系列疾病。”值得注意的是，肺炎球菌虽然有“肺炎”两字，但它祸害的并不仅仅是人体的呼吸系统，而是包括人体的多个不同部位，导致支气管炎、中耳炎、鼻窦炎、肺炎、菌血症、脑膜炎、骨髓炎、胸膜炎等等。
曾光指出，肺炎球菌最可怕的地方不仅在于它的“无处不在”，更因为它是一种可以进入血液，并导致死亡的疾病。“在肺炎球菌引起的一系列疾病当中，中耳炎、鼻窦炎、多数肺炎等是属于非侵袭性的；然而还有相当一部分肺炎球菌感染是侵袭性的，病菌会进入人体的血液，突破血脑屏障，引起严重的肺炎，甚至是败血症和脑膜炎，并由此导致儿童的死亡。”曾光说。
据了解，在目前疫苗可预防的疾病中，肺炎球菌性疾病是导致5岁以下儿童死亡的重要病因之一。WHO统计显示，全球每年约有 47.6万5岁以下儿童死于肺炎球菌感染，而在发展中国家，肺炎球菌脓毒症和脑膜炎的病死率可高达20%和50%。“我国每年大约有3万名5岁以下儿童死于肺炎球菌感染所导致的疾病。”曾光说。
曾光介绍，平均而言，约有75%的侵袭性肺炎球菌感染病例发生在2岁以下儿童身上。美国的数据显示，6~23月龄的儿童中发生肺炎球菌侵袭性疾病的病例最多。“这不难理解，因为这与儿童免疫系统的特点有关，婴儿出生时会从母体带来抗体保护自己，但到3~5个月左右，与生俱来的母传抗体几乎消失殆尽，而此时，宝宝自身的免疫系统又尚未发育完善，对病原感染的免疫力下降，因此3~5个月之间的宝宝，抵抗力是最差的。”
在不少家长的认识里，孩子发生了细菌感染，抗生素一上就能“药到病除”。然而，随着如今抗生素耐药问题的愈发严重，抗生素在不少病菌面前已“无能为力”。
“肺炎球菌就是其中一种抗生素耐药严重的病菌。”曾光说，研究表明，目前肺炎球菌已对一些常用的抗生素如大环内酯类抗生素如红霉素、部分头孢菌素类抗生素，以及青霉素产生了耐药。2012年亚太耐药监测网显示，我国肺炎球菌的多重耐药（对三类以上抗生素耐药）比例高达83.3%。
“因此，寄望于孩子感染了肺炎球菌性疾病后用抗生素治疗实在是下策，正确的做法是预防这种感染的发生。”曾光指出，最有效的方法就是注射肺炎球菌多糖结合疫苗，6周龄即可接种，可以保护更多宝宝。（记者黎蘅）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
