日前，汕头一名高一学生在发烧三天之后，突然患上癫痫，医生用上所有可用药物，仍然控制不了症状。南方医科大学第三附属医院神经外科副主任医师张新伟到当地会诊，据其分析是脑炎造成了突发癫痫，至于脑炎的原因，医生怀疑是鼻窦炎扩散后造成双侧额叶感染所致。
今天是国际癫痫关爱日。记者从南方医科大学第三附属医院了解到，在中国，癫痫已成为神经科仅次于头痛的第二大常见病，癫痫患者中有1/3为儿童，因此今年关爱日的主题是“关注校园内的癫痫患者”。专家介绍，大多数癫痫患儿的致病因素与妈妈怀孕早期的身心状态关系密切，另外，宫内或出生时缺氧也会令孩子患上癫痫。
癫痫是一种严重的脑部疾病，俗称“羊角风”，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种疾病。
南方医科大学第三附属医院神经外科副主任医师张新伟介绍，大多数癫痫患儿的致病因素与妈妈怀孕早期的身心状态关系密切：孕妇怀孕时，工作或生活环境太差，空气憋闷缺氧，辐射污染严重，怀孕早期孕妇感冒、发烧等，都会增加宝宝患癫痫的风险。另外，宝宝在子宫里有脐带绕颈、出生时难产等造成的缺氧也是宝宝患癫痫的因素之一。
除此之外，癫痫还和后天因素有关。除了鼻窦炎外，张新伟提醒儿童尤其要避免生食，如吃鱼生、未彻底煮熟的肉类等，因为这些食物中可能会含有的寄生虫会顺着血管进入大脑，对大脑造成损伤而引起癫痫。
“孩子发烧超过39.5℃要注意及时退烧。”张新伟说，小孩子对发烧的耐受力强，可能温度很高仍然活蹦乱跳，但高温会对脑细胞造成伤害。
大多数人对于癫痫发作的印象都是全身抽搐，口吐白沫。然而张新伟特别提醒，这些症状属于癫痫大发作，儿童癫痫发作症状有其特点，尤其容易被忽视的是小发作，学名叫失神发作，即突然失去神智，看起来就像发呆了几秒一样。但这种小发作往往很频繁，一天多达几十次。因此，如果家长发现孩子玩着玩着突然停了下来，叫之无反应，过几秒又恢复了，建议立即带孩子到医院进行检查。“失神发作通过24小时脑电图监测很容易发现”。他表示，大部分失神发作在8岁前就可以治好。
除了失神发作外，还有一些是小孩子局限性发作，比如手突然抽一下、手不舒服，几分钟就过去了。另外还有痴笑性癫痫、腹痛性癫痫，更容易被忽视。如果孩子总是突然想呕吐、肚子痛，但不超过5分钟就过去了，排除肠胃问题后，就要高度重视了。
“小孩子癫痫有1/3可以治好，其余2/3因为病灶的范围不一样，往往是脑发育不好的原因。经过检查，如果没有发现明显器质性病灶，先使用药物控制，如果药物控制效果不好的，建议尽早手术。而如果发现有器质性病灶、预估病灶以后不会恢复的，建议直接手术。”张新伟介绍说。（记者伍仞 通讯员陈晓霖、游华玲）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
