宝宝感冒是常见事，但家住秦淮区的5岁宝宝栋栋，却因为感冒打了个喷嚏，导致脖子歪了不能动。整个人头晕头痛难受不说，还出现了高位颈脊髓受压，差点有四肢瘫痪、甚至影响呼吸的危险。幸而栋栋的父母及时带他到了江苏省中医院推拿科就诊，确诊及时、治疗明确，目前栋栋已痊愈回家。
栋栋今年5岁了，非常喜欢游泳。前几日游泳回来后可能是受了凉，有些咳嗽流涕、头晕头痛。栋栋平时体质就差，家里人想受凉感冒了应该没什么，便找出感冒药让栋栋吃了下去。一连吃了几日后，咳嗽流涕的症状是没有了，但栋栋老是喊“头晕头痛”，不愿去幼儿园上学。家里人认为栋栋一定是找理由淘气，便硬将他送到了幼儿园。
可不料，前脚刚把栋栋送进去，后脚栋栋站在幼儿园门口打了个喷嚏，脖子竟然歪了，动都不能动。栋栋妈妈赶紧将孩子带到了江苏省中医院推拿科就诊。
推拿科主任陶琦发现：栋栋之前感冒有炎症，当触及其颈部右侧风池穴时，有明显的压痛感。随后的颈椎影像学检查中也显示，栋栋颈椎的第一节（寰椎）和第二节（枢椎）之间的关节失去了正常对合关系，而且有轻微颈脊髓受压。这也就说明栋栋是患上了寰枢关节半脱位，病情非常棘手。
“这是一种少见但严重的疾患，它可以引起延髓、高位颈脊髓受压，严重者还可能导致四肢瘫痪、甚至呼吸衰竭而死亡。由于其致残、致死率高，必须及时进行诊断和处理。”陶主任当即为栋栋进行了颈椎牵引让关节复位，同时让患儿佩戴颈托。经过几次的治疗后，目前栋栋的脖子已恢复正常，临床治愈。
“既没摔着，也没碰着，好好的孩子就打了个喷嚏而已，怎么就关节脱位了呢？”
陶主任介绍说，人的颈椎是由7个椎骨组成，人体与颅骨相连的第一颈椎叫寰椎，形状为环形，第二颈椎叫枢椎，同周围的韧带一起构成的关节，称为寰枢关节。由于儿童骨骼韧带发育不成熟，韧带较为松弛、颈部肌肉薄弱，容易在一些情况下出现自发性脱位。“寰枢关节紧靠咽部，得了感冒后，咽部特别是咽后壁的炎症就可能波及寰枢关节，使局部韧带和关节囊松弛，导致寰枢关节稳定性进一步滑坡，若孩子这时进行强度较大的头颈部运动，比如突然扭转或伸屈，或者只是一个幅度较大的喷嚏，就很可能导致寰枢关节半脱位。”
陶主任提醒广大家长们，“其实栋栋之前头晕头痛的症状就是寰枢关节半脱位的表现”，如果家里孩子最近经常感冒发烧、扁桃体发炎，伴有头晕头痛、低头偏向一边等情况，就要引起注意。□通讯员　颜英杰　金陵晚报记者　李花
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
