经常有家长问：“我的孩子总是一刻不停地动来动去，完全坐不住，他是不是有多动症呀？”孩子喜欢动，就一定是多动症吗？中医认为，儿童的生理特点是“心常有余，肝常有余”，这两个生理特点决定了孩子好动的天性，而且，多动并不是多动症孩子唯一的特点。因此，家长们切不可妄自给孩子贴上“多动症”的标签。
多动症是指发生于儿童时期，与同龄儿童相比，以注意力明显集中困难、注意持续时间短暂、活动过度或冲动为主要特征的一组综合征，也称为儿童多动症、多动障碍或多动综合征。该病病因复杂，可能与遗传因素、神经生理学因素、轻微脑损伤、心理社会因素、锌铁缺乏、血铅增高、食品添加剂等相关。
注意障碍 如在听课、做作业或做其他事情时，注意力常难以保持持久，多发愣走神；经常因周围环境中的声音而分心，并东张西望或接话茬；常常一件事情未做完，又去做另外一件事；难以始终地遵守指令完成要求的任务；做事不注意细节，常因粗心大意而出错；经常有意回避或不愿意从事需要较长时间集中精力的任务；常丢三落四，遗失物品或忘记事情；说话时常心不在焉、似听非听等。
活动过度 指与同龄、同性别大多数儿童相比，活动水平超出了与其相适应的应有水平。上课时坐不住，在座位上扭来扭去，小动作多，常常玩弄铅笔、橡皮甚至书包带，上课说话，甚至下座位；下课后喜招惹同学，话多，好奔跑喧闹，难以安静地玩耍。
好冲动 患儿做事较冲动，不考虑后果。常这不分场合地插话或打断别人的谈话；经常打扰或干涉他人的活动；常因鲁莽给他人或自己造成伤害。情绪也常不稳定，容易过度兴奋，也容易因一点小事发脾气或哭闹，甚至出现反抗或攻击行为。
认知障碍和学习困难 患者智力正常或接近正常，但由于注意障碍、活动过度和认知障碍，常常出现学习困难，学业成绩常明显落后于智力应有的水平。
情绪行为障碍 部分患儿因经常受到老师和家长的批评及同伴的排斥出现焦虑和抑郁，约20%-30%的患儿伴有焦虑障碍，这就会导致孩子出现社交障碍。
正确看待患儿的症状，关心和体谅患儿，对其行为和学习进行耐心的帮助和训练，不歧视、不责骂、不体罚。恰当地运用表扬和鼓励的方式，提高孩子的自信心和自觉性。
与此同时，应给老师提供咨询和帮助使老师了解该障碍，运用适合于患儿的方法对患儿进行教育，采取适当的行为矫正方法改善患儿症状，针对患儿的学习困难给予特殊的辅导和帮助。
湖南中医药大学第一附属医院儿科 谢静
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
