引发儿童青光眼的因素有多种，近视也是危险因素之一
“宝宝的大眼睛真好看！”一看到5个月大的广州男婴童童（化名），很多亲友都会情不自禁地赞一声。童童的双眼又大又黑、水汪汪的。然而一天父母发现他的眼珠有些混浊，赶忙带他去眼科就诊。结果，童童被诊断为先天性青光眼（婴幼儿型）。
中山大学中山眼科中心青光眼诊疗中心资深顾问、广东省女医师协会副会长刘杏教授介绍，福祸相倚，像小童童这样拥有一双万众羡慕的大眼睛，也有可能面临眼病的威胁：眼睛看上去又大又显得水汪汪的宝宝，有可能提示孩子有先天性的眼球房角发育不良，导致眼压升高。
我们知道，视神经由很多神经纤维组成，当眼内压增高时，可导致视神经纤维损害，引起视野缺损。早期轻微的视野缺损通常难以发现，如视神经严重受损，可导致失明。
“儿童期青光眼在儿童致盲性眼病中占的比例较高，可达2.5%~10%。”刘杏指出，儿童期是视觉发育的关键期，青光眼将导致视觉发育异常，不治疗的话，孩子99.99%会失明。如果治疗不及时，孩子也会终身受害。
刘杏指出，新手爸妈要警惕，婴幼儿如果出现这些症状，要当心先天性青光眼的可能性。尤其是那些大眼睛的宝宝，家长更要注意观察孩子的眼睛。
怕光：宝宝经常趴在妈妈肩膀上或怀里，不敢看太阳。
流眼泪：眼睛常常湿湿的，以为是泪道有问题。
黑眼睛变白：可以一出生就有，也可以突然变白。
眼睛变大：可以一只眼大，也可以两只眼同时大。
如果怀疑孩子有“婴幼儿型青光眼”，可到眼科进行检查。不过，婴幼儿往往难以配合医生检查，需要在药物镇静下进行。检查项目比较多，包括眼部检查、全身检查。其中，眼科检查项目包括八项，分别是：
1。裂隙灯检查。
2。眼压测量。每次检查均要测量眼压。
3。角膜直径测量。正常孩子的角膜直径随年龄增加而增加，例如新生儿为10.5毫米，1岁婴儿为11毫米，而先天青光眼患儿的角膜直径往往比正常孩子要大一些。
4。角膜厚度测量。正常角膜厚度是550um，先天青光眼患者可增厚。
5.A超检查眼轴。这是诊断和随访的重要指标。正常孩子的眼轴随月龄增加而增长，新生儿为16.5毫米，3月龄为18~21毫米，1岁为21毫米。而先天青光眼患者会比正常同龄的婴幼儿要大一些。
6.B超：排除眼内其他疾病引起的青光眼。
7。眼底检查：观察视神经是否有损害。
8。视力检查。
滥用激素眼药水 可引发儿童青光眼
刘杏指出，引发儿童青光眼的因素有多种，例如先天白内障手术后、滥用激素眼药水、眼外伤、眼部炎症等，近视也是危险因素之一，尤其是近视度数短期内不断加深的情形。
先天性青光眼病程进展迅速，眼球可以极度扩大，部分可能因轻微外伤导致眼球破裂。因此，早期治疗是关键，越早治疗，越有助于“抢回”或挽留孩子的视力。
刘杏指出，儿童青光眼治疗，首要的是降低眼压，并将眼压控制在正常范围内。其次，要尽快保存孩子现有的视功能，防止失明。再次，防止眼球进一步扩大，保持眼球完整性。最后，治疗可刺激双眼视功能发育。
治疗儿童青光眼，家长担心孩子年纪小，动手术风险大。实际上，对于原发性儿童青光眼，首选手术治疗。现有的麻醉技术可以保证孩子在安全的情况下完成手术。而对于其他因素引发的继发性儿童青光眼，大部分需要手术治疗；少部分可先选择药物，定期随访。但刘杏强调，一旦药物治疗无效，需尽早手术治疗。
刘杏指出，药物对儿童青光眼的治疗效果欠佳，一般用于手术前准备，部分降眼压，使角膜变清亮些，便于手术的开展。术后如果眼压没控制好，也可以辅助用药治疗。用药期间要注意药物的副作用，而且有些成人可以用的药，婴幼儿却未必能用，因此建议在青光眼专科医生的指导下应用药物，切忌自行用药。
刘杏指出，手术或治疗后，儿童患者的随访尤为重要。儿童青光眼需要终身随访，要监测眼压、角膜清晰度、视神经的表现，定期测量眼轴长度。随着孩子视觉发育的进展，家长要注意及时带孩子到医院进行屈光不正的矫正和弱视治疗。
目前，中山眼科中心儿童青光眼治疗中心是国内第一家儿童青光眼治疗中心，为儿童青光眼提供诊断、检查、治疗一条龙服务。文/广州日报全媒体记者任珊珊 通讯员邰梦云
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
