“近期流行一种疱疹性咽峡炎，是新型病毒，传染性极强，比手足口病还要厉害……”近段时间，类似帖子在网上流传甚广，引起不少父母恐慌。到底什么是“疱疹性咽峡炎”？它真的比手足口病还可怕吗？
疱疹性咽峡炎是由肠道病毒引起的疾病。特征为急起的发热和喉痛，在软腭的后部、咽、扁桃体等处可见红色的晕斑，周围有特征性的水疱疹或白色丘疹。一般来说，疱疹性咽峡炎是疾病如手足口病、传染性单核细胞增多症（急性EV病毒感染）、口腔单纯疱疹病毒-1型感染、急性上呼吸道病毒感染等疾病表现的一部分。
它和手足口病的关系很紧密。首先，可以引起疱疹性咽峡炎的病毒有很多，其中包括了可引起手足口病的柯萨奇病毒和肠道病毒。其次，不少手足口病患儿会出现咽峡部疱疹、溃疡，也就是存在疱疹性咽峡炎。和手足口病类似，引起疱疹性咽峡炎的病毒也以粪-口或呼吸道为主要传播途径。
可以说，儿童家属难以分清两者区别。人们常以为嘴巴有疱疹，手足没有，就是疱疹性咽峡炎；如果手足也有疱疹就是手足口病。但是他们忽略了一点，不是所有的手足口病患儿都会出现手足疱疹，有些患儿仅仅有咽峡炎（口腔疱疹或溃疡）。因此，还是建议去医院就诊。
两者都是由一些病毒所致。其中手足口病常见病毒是柯萨奇病毒CoxA-16/肠道病毒EV71。其中EV71病毒会引起患儿一些比较严重的表现，如心肌炎、肺水肿、脑膜脑炎，甚至死亡。通俗来说，人们将手足口病比喻为“新型小儿麻痹症”。因此，基本上肯定，手足口病（EV71所致的）比较严重。
用抗生素是无效的，因为这是病毒引起的。用抗病毒药物则要看感染的病毒是哪个品种，如果是单纯的疱疹病毒感染，那抗病毒药物是有效的，如阿昔洛韦、更昔洛韦、伐昔洛韦，甚至有些干扰素也是有效的。但还是建议去医院检测，再用药。
无论是手足口病还是疱疹性咽峡炎，因为有传染性，必须隔离。有些疱疹性咽峡炎患儿会有发热，如低热，也有的无发热，然后上颚黏膜出现水疱，随后低烧，口腔溃疡。出现发热时采取物理降温，如温水擦浴等等；体温超过38.5℃，可服用退烧药。注意口腔卫生，保持口腔清洁，可用淡盐水漱口，用10%硝酸银涂于溃疡或用咽喉灵丹、冰硼散等吹播咽部以减轻咽痛症状。嘴巴里有水疱时会很疼，从而影响进食，可以让患儿吃一些温凉的流质或较软不需要咀嚼的食物，比如牛奶、蛋羹、肉沫等。少数患儿如果出现高热、抽筋、心慌、呕吐、气促等，则需要马上去到医院就治。
暨南大学附属第一医院感染科门诊主任医师 陈友鹏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
