孩子腹痛最多见的原因就是肠痉挛，但还有很多其他原因 会导致腹痛。 肠套叠 肠套叠多发生于小婴儿。
典型临床表现为阵发性哭闹、呕 吐、腹部腊肠样包块及果酱样 （ 血 ） 便。阵发性哭闹为套叠的肠 管痉挛所致，其腹痛程度往往比单纯的肠痉挛重很多，孩子表 现为撕心裂肺的哭。因发病多为小宝宝，不会诉说或诉说不清， 所以哭闹、阵发性加剧常成为此病的典型表现。 急性阑尾炎 多发于 5 岁以上幼儿，但婴幼儿也有发病。阑尾炎的典型 症状是转移性右下腹痛、呕吐、发热。其腹痛初起在上腹部， 腹痛逐渐加重，之后转移到右下腹部。腹痛几小时后患儿出现 发热，一般伴有呕吐，呕吐轻重不一。医生体检时会发现右下 腹有非常明确的压痛，血常规化验白细胞大都增高。婴幼儿的 阑尾炎常常不典型，主要表现也是哭闹，容易被误诊。
无论是阑尾炎还是肠套叠，如果没有干预性治疗（肠套叠需要灌肠或手术治疗，阑尾炎需要手术治疗）就不会自行缓解，有孩子肚子痛了 2~3 天， 时轻时重，家长担心是不是阑尾炎，这是不太可能的。如果阑尾炎 2~3 天没进行治疗， 可能已经发生阑尾穿孔了，那种疼痛既不会缓解也无法忍受。
急性胃肠炎 急性胃肠炎可发生于各年龄段小儿，患胃肠炎的孩子除呕吐、腹泻及发热等症状外， 有的也有腹痛，腹痛一般在呕吐、腹泻后缓解。 幽门螺杆菌的感染 幽门螺杆菌的感染是引起成人胃炎、胃溃疡的主要原因。
儿童幽门螺杆菌的感染 相对比较少。但如果家中有胃病患者，且化验检查后幽门螺杆菌呈阳性，则可能通过 日常生活传染给孩子。如果孩子常常诉说腹痛，同时伴有食欲不振，或生长发育比较慢， 应该注意有无幽门螺杆菌的感染。
幽门螺杆菌感染的诊断并不困难，做一个碳 13 吹气试验就可基本明确诊断。如 结果阳性，建议看消化科门诊，确定是否需要治疗。
肠道寄生虫 有一种老旧的观念认为腹痛可能是肚子里面有虫，交流中我发现家长也经常有此 担心。虽然肠道寄生虫也会引起腹痛，但现在人群中此病是非常少见的。 随着生活水平的提高和卫生条件的改善，寄生虫病的发病率越来越低。一般条件 的家庭，如果家中没有宠物，孩子患寄生虫的概率是非常非常低的。
因为现在患寄生虫病的人非常少，大便中含虫卵的概率非常低。即使大便中含虫 卵，随地大便的情况也几乎不会发生，因此孩子玩耍中接触到虫卵的机会少之又少， 被感染的也就很少了。再者，现在勤洗手，尤其吃饭前洗手已经成为大多数人的习惯， 即使接触了虫卵，也会被洗干净。寄生虫不会在体内自动生成，没有了外源，患病者 自然就越来越少了。
当然了，任何事不是百分百，家长如果担心也可去医院留大便查虫卵。
假装肚子痛 除了上述几种医学情况，还有一种“肚子痛”也经常发生。有的小朋友发现肚子 疼时可以不去幼儿园，早晨起来就谎说肚子疼。这时，家长们可暂不理会他，让孩子 做些他喜欢的事情，再观察孩子的表现，如果做其他事时没有一点肚子疼的迹象，或 很自如地跑来跑去，那就没问题，即使可能真的有点肚子疼，也不是很严重的情况。 当然，如果孩子诉说腹痛的同时，不愿起来做其他事，躺在那里不动，面色也不好， 精神萎靡，就需要继续观察了。如果伴有发热、呕吐、腹泻等，应该尽快就医明确诊断。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
