小敏前几天刚做妈妈，她老公特别高兴，产后第5天正准备接她和孩子出院，一张新生儿黄疸检验报告单却使夫妻俩产生了恐慌。原来，小敏孩子的新生儿黄疸检查报告单显示：总胆红素202.3umol/L（微摩尔/升）（正常值3.4-17.1 umol/L）， 间接胆红素194.0 umol/L（正常值1.7-15 umol/L），均高出正常参考范围十几倍。看到这张报告单，小敏一家吓懵了：孩子能吃能睡，只是皮肤稍有些黄而已，怎么检验结果较正常差这么多呢？
其实，大部分新生儿在出生后一周内会出现皮肤黄染，这主要是由于新生儿胆红素代谢的特点决定的。如果黄疸的程度较轻，即足月儿不超过204umol/L即12mg/dl（毫克/分升），早产儿不超过255umol/L（15mg/dl），且孩子除了皮肤黄染外，在食欲和精神方面都没有什么影响，属于生理性黄疸。家长不必过分紧张。生理性黄疸一般在新生儿出生后2-3天开始出现，4-6天达高峰，7-10天以后逐渐消退，一般在一个月内症状就会自动消除。
但是如果因新生儿肝炎、新生儿溶血症和新生儿败血症等疾病导致的病理性黄疸，孩子在出生24小时之内就会出现皮肤黄染，通常还又哭又闹又拒奶，这种情况下家长必须尽快带孩子到医院接受检查、治疗，若不及时诊断、及时治疗，胆红素则可能进入孩子颅内引起“核黄疸”，除可造成神经系统永久性损害外，严重的甚至会死亡。
湖南省儿童医院主任检验师莫丽亚
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
