流口水是婴儿时期较为常见的现象，从3个月左右开始，由于唾液腺的发育和功能逐步完善，宝宝口水的分泌量会逐渐增加。在6~12个月期间，便进入了口水旺盛期。
不少家长认为，这是宝宝开始要长牙齿的征兆。可你知道吗？如果在一定月龄口水流的相对较多，则可能是疾病征兆，家长一定要引起警惕。
大多数情况下，宝宝流口水都属正常的生理现象。但若在流口水的同时，还伴有这些症状时，家长应引起警惕。
如果宝宝流口水同时伴有口腔溃疡，那有可能是患上了疱疹性咽峡炎或者手足口等疾病。宝宝在感染这些疾病后，在口腔或者舌头上会出现溃疡，宝宝会有拒食、哭闹不止等表现。
对于这种情况，家长要让宝宝多喝凉开水，有镇痛的作用，而且还能使口腔保持清洁，有利于病情的恢复。症状比较严重的孩子，可以在医生指导下采用药物治疗，比如华素片。将华素片研成粉末涂于口腔溃疡处，能快速促进溃疡面的愈合。
当宝宝口水直流，同时还伴有发烧、流鼻涕等表现时，则提示有呼吸系统感染的可能。家长应及时带宝宝去医院进行检查，明确病因，对症治疗。同时要让宝宝多喝点水，注意休息。
大多数情况下，宝宝流口水的现象在2岁就会停止。如果2岁以后，宝宝除有流口水外，还伴有行为异常，比如语言发育迟缓，不能走路，昏迷等，那父母就要格外注意了，宝宝有可能是患了神经系统方面的疾病，如智障、面部神经麻痹、 脑瘫或先天性痴呆等。
一般来说，对于这种情况引起的口水直流，只要消除了原发疾病，症状便会好转或痊愈。
由于唾液偏酸性，而且含有消化酶和其他物质，对皮肤有一定的腐蚀和刺激作用，很容易引发口水疹。因此，家长一定要从以下几方面加强护理。
家长平时可以给宝宝戴上小围嘴，当有口水流出时，要用质地柔软、吸水强的棉质手帕去擦拭。擦的时候要小心，最好是“沾”。如果条件允许，可以用温水洗净口水流过的皮肤，然后抹上婴幼儿专用的护肤霜来保护宝宝皮肤。
如果口水流到衣服、枕巾、被子等处，还要注意勤换洗，防止细菌滋生。家长还需要注意的是，用过的小毛巾要经常洗烫，并放在阳光下晾晒以杀菌。
想要宝宝不流口水，唾液腺的分泌需和吞咽及口腔协调能力保持平衡，所以家长在平时可以通过一些方法来增强宝宝的吞咽功能，比如：让宝宝模仿爸爸妈妈吞咽口水的动作。对于大点的孩子，还可以给他喂食鸡蛋饼、小饼干等食物。
一旦长了口水疹，皮肤出现瘙痒，宝宝难免去挠。而宝宝的小指甲十分锋利，很容易使娇嫩的皮肤受损，这会让指甲里面的污垢、细菌趁虚而入，引发皮肤感染。因此，家长要给宝宝勤剪指甲。
宝宝的小脸蛋肉嘟嘟的，很多大人在逗弄他们时总是喜欢捏两下。殊不知，在人的脸颊部有唾液腺，经常触碰，会对唾液腺造成反复刺激，从而引起口水分泌增多。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
