肺炎的种类很多，按病原体分有病毒性肺炎，如腺病毒肺炎、合胞病毒肺炎；也有细菌性肺炎，如肺炎双球菌肺炎，还有就是这个“支原体肺炎”。
既然病毒、细菌、支原体都可以引起肺炎，为什么支原体肺炎名气大？这是因为 一般的小儿肺炎特征比较相似：发热咳嗽、肺内有啰音，胸片点片影，治疗也是差 不太多。而支原体肺炎因其临床特征特殊：剧咳、肺内无啰音，胸片大片影，而且治 疗相对特殊：只能使用大环内酯类抗生素（阿奇霉素、红霉素），因而从肺炎中“脱 颖而出”。
支原体是一种类似细菌但不具有胞壁的原核微生物，介于细菌和病毒之间，比细 菌小，比病毒大。
我们总说支原体肺炎，好像支原体和肺炎是不可分割的，其实不然。支原体（肺 炎支原体）感染也可引起上呼吸道感染、气管炎、支气管炎，所以有时患儿发热咳嗽， 但不是肺炎，医生也会考虑支原体感染，也会用阿奇霉素和红霉素治疗。
肺炎支原体主要感染 5 到 9 岁的儿童，也就是学龄儿。在 门诊，支原体肺炎多是 1~2 年级的小学生，临床表现非常典型。 5 岁以下儿童也会患支原体感染，但其临床特征相对不显著。 支原体肺炎的典型特征有：
● 剧烈的刺激性干咳：剧烈咳嗽为本病突出的症状。初为 干咳，咳嗽顽固、剧烈，孩子咳得停不下来，甚至影响白天的 活动与夜间的睡眠。后期痰多，咳嗽仍较剧烈。
● 发热：发热一般为中等热度，也有高热不退的。从发热 这个角度看，支原体感染与其他呼吸道感染没有什么大的不同。
● 肺部体征不明显，甚至没有：一般的肺炎，医生是能听 到湿啰音的，但支原体肺炎大多数听不到啰音（支原体肺炎引 起的是间质炎症）。
婴儿肺部 啰音比年长儿多见， 肺内无啰音的特征不明显。
● 胸片：典型的支原体肺炎常可见肺内较大片阴影，胸片 阴影显著与肺内啰音缺失是本病的主要特征。当然，支原体肺 炎胸片也有呈现细小点片影的，但这种情况相对较少。
支原体感染或支原体肺炎一经诊断，即给予大环内酯类抗生素如红霉素、阿奇霉 素等加以治疗。这也是支原体感染的特征之一。支原体感染对青霉素类、头孢类药物 均不敏感，临床也经常在头孢类药物治疗效果不满意时更换用阿奇霉素治疗，即是针 对一些非典型特征的支原体感染患者。
支原体肺炎轻重不一，经过正规治疗大都预后良好。但也有很重的支原体肺炎， 抗生素治疗效果不理想，需要使用激素等特殊药物，有的还需要支气管镜协助诊断治疗。
临床由于大环内酯类药物的广泛使用，耐药情况越来越多。因此支原体肺炎的疗 程越来越长，一般第一疗程为 5 天，有些比较重的肺炎，医生会建议第一个疗程后休 息 3 天，再进行第二疗程甚至第三疗程，具体使用疗程要看孩子的病情改善情况及肺 内炎症吸收情况，此时需要家长严格遵照医嘱。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
