以前呀，听说过果冻噎死孩子的，也听说过花生米或者坚果豆豆噎死人的，甚至还听说过吃肉噎死人的。但吃香蕉噎死孩子的事情还是第一次。
昨天，一条新闻火爆了网络，那就是，广东佛山的一名5岁女童因吃香蕉噎死后，父母将给女童香蕉的女孩父母及赠送香蕉的老人一纸诉状告上了法庭，要求赔偿各项费用共73万余元。
这一新闻曝出后，迎来了网友们的各种评论，但整体来说分两大类，一是大赞法官公平裁决，传递了正能量；一是指责5岁女孩父母的行为丢人，想钱想疯了……。
首先我表示对女孩的去死深感遗憾，也希望女孩的父母能尽快从失去爱女的悲痛中调整过来；其次，我们说说香蕉。
香蕉，是普通得不能再普通的水果之一了。成熟的香蕉无论是香甜口感还是柔糯口感，香蕉都非常适合于一般人群食用，也适合小到几个月添加辅食的婴儿，大到八九十岁的老人，因为香蕉的口感比较柔糯，加上香蕉中富含镁和多糖物质，可以改善大便干燥的情况，因此，香蕉是医生和营养师都会经常推荐的水果之一。
但是为何一名5岁的孩子在吃香蕉时会被噎死？我们看看医生的解剖结果，这名女孩是因为异物进入气道后导致窒息而死，而这个异物就是一个长约5cm长的香蕉。
我的天呀！真心不敢想象，这个孩子当时是如何在吃香蕉？狼吞虎咽？还是大咬一口香蕉在嘴里吸着玩？
无论是哪一种情况，可想这个孩子的饮食习惯没有培养好，家长一定没有培养过孩子细嚼慢咽的进餐习惯，更没有给孩子讲诉过囫囵吞枣地故事或者吃饭过快的危害，才导致这一悲剧发生。
想想真是可悲，也真心为小女孩感到惋惜。但无论我们有惋惜，女孩的父母有多悲痛，事实已成事实。只是我们作为家长，是不是应该通过这个悲惨的事情深思一下呢？我们在喂养我们的孩子时有木有教会孩子良好的饮食习惯呢？有木有把日常生活中常见的危害预先告诉孩子呢？
养孩子，一定不是等到出了问题才着急，才知道后悔。作为家长，一定要提前预防，预防孩子生长发育中可预见的一些安全问题，因为我们的孩子成长每一天都是现场直播，没有彩排也不可能因为你的懊悔而从来一遍，好好珍惜吧！
本文来源新浪博主
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
