说了这么多引起咳嗽的疾病，那如果孩子咳嗽家长应该给 予孩子怎样的护理才是最适宜的，怎样才是止咳最好的治疗方 式呢？
止咳剂：
感冒的病程初期常伴有比较频繁的干咳，这时家长可以给 孩子服用止咳剂。西药的止咳剂基本都是中枢性镇咳作用，虽 属于 OTC（非处方药）药物，但有些药店并不轻易卖，需要医 生的处方。如果孩子咳嗽不剧烈可以先不服用止咳剂，如咳嗽 严重，影响孩子的日常活动或夜间休息时再让孩子服用。
小 提 示
如果孩子痰很多， 不建议服用镇咳剂。 咳嗽的作用就 是将分泌物排出来， 强行镇咳不利于排痰， 不利于疾病恢复。 因为是中枢性镇咳剂，2 岁以下的患儿 需在医生指导 下使用。
化痰剂：
咳嗽 3~4 天后往往痰增多。婴儿痰多会听到嗓子眼里“呼呼” 的声音，大孩子痰多会表现为咳嗽声音厚重。此时，家长不应 再给孩子使用止咳剂。化痰、排痰是治疗咳嗽的关键。咳嗽是 人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。如 果痰液排不出来，咳嗽就会好得很慢。家长可给孩子服用化痰药， 这类药物主要作用是稀释、碎化痰液，使黏稠的痰液易于咳出。
湿化痰液：
除了化痰剂，湿化痰液也是利于排痰的方法之一。家长可用加湿器湿化环境、雾化器雾化湿化气道，主要的目的就是将痰液稀释，因为干硬的 痰粘在气管壁上是不容易咳出的。
拍背排痰（3W）：
why 为什么要拍背？
小孩子的咳嗽能力比较差，痰液不易被咳出，需要我们给予一些外界的力量帮助他。 拍背可以通过物理振动把气管壁上的痰液振落下来，气管壁上的纤毛会将脱落的痰液 向上刷至上一层气管，最后痰液跑到咽喉部，刺激机体产生咳嗽将痰咳出。
When 何时拍背？ 每日 3~4 次，一般三餐前、睡觉前进行，如果孩子做雾化，可在雾化后拍背。不 要吃奶吃饭后拍，这样容易引起呕吐。每次拍背时间 5 分钟左右。
What 如何拍背？ 手形：手背拱起来。 拍背的位置及力度： 把后背一分为四，拍上面两部分，按从下到上的顺序拍。拍 背时要有一定力度，轻轻地拍就起不到什么作用，拍背比拍嗝的力量要大很多。一些 家长担心这样会不会给孩子拍坏，当然不会！住院时，医生给孩子进行的拍背护理力 量都很大，需要的就是这种物理振动的力量。
孩子的位置：孩子可以趴在大人的肩上，或坐在大人两腿之间。我比较推荐让孩 子坐在大人两腿之间，这样固定比较好，孩子不乱动，拍背持续时间长，不然要不了 一分钟孩子就不知道扭到哪里去了。
拍背的方法说难不难，但真能做得好的家长不多，主要 原因是：
● 怕孩子疼，给孩子拍坏了。
● 孩子哭闹不配合。
● 手法、体位不对，孩子乱动无法完成。 究其根本还是有些家长觉得这是一件可有可无的事情。 我们不妨换一种思路来想：拍背也是一种药，必须用的药！对孩子咳嗽的恢复起到了 非常重要的作用。当孩子把痰都咳出来了，咳嗽也就好了。
当然除普通呼吸道感染外，咳嗽还有其他原因，如咳嗽持续时间长、伴有严重的 发烧，单纯止咳是不够的，还需要配合其他治疗，这种情况家长要带孩子尽快去医院， 请医生诊治。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
