在日常生活里，孩子生病了，带他上医院看病时，家长应如何准确介绍病情和回答医生的提问？一般来说，就诊时间有限时，父母首先要用一句话，明确说出孩子就医的最主要原因，如“腹痛、腹泻”、“发热”等，使医生对孩子的主要病情有个初步了解。当医生做进一步诊断时，父母至少要说明以下七件事：
对孩子发病时间的叙述很重要，发病时间、间隔时间和恶化时间，对区别多种疾病都有实际意义。对于主要症状，家长应尽量说得准确，例如“腹痛、腹泻1小时”、“咳嗽、低热1周”“发热2天，皮肤出现红色皮疹1天”等，而“从幼儿园回来就发烧”、“我下班回家孩子就喊肚子痛”等表述就不准确。
如果就诊前，已在家测过体温，应说明是什么时候测的，共测过几次，最高多少。如果还没来得及测，可在候诊时测量。另外，要注意孩子发热有无规律性、周期性以及手心、脚心、手背的温度差别，发烧时有无抽搐、身上有没有出疹子等其他症状。
孩子发病时四肢活动是否自如，颈项是否发硬；神志是否清楚，有无烦躁不安、哭闹、嗜睡、昏睡的现象；咳嗽剧烈程度，有无哮鸣音，有无痰，痰的颜色和稀稠性状等；呕吐物是溢出来的，还是喷射出来的等。
如果孩子是腹痛、腹泻，还要明确指出腹痛的准确部位，疼痛的起始时间及持续时间，疼痛的程度，疼痛的性质（如绞痛、闷痛、胀痛），什么情况下疼痛会更严重（如紧张、吃东西等）。
大小便 如果孩子拉肚子，要向医生详细描述大便的次数，量有多少，大便的性状（如稀水样、米汤样、蛋花汤样），大便的性质（如黑便、黏液便、脓血便），粪便有无腥臭、恶臭或其他特殊气味。如果还有其他症状，也应一起讲述清楚。
家长说明饮食的增减情况，间隔次数的变化，以及孩子有无饥饿感、饱胀感、厌食、停食等，并说明孩子喝水情况，是口干舌燥而喝，还是总想喝水。另外，还要说明孩子有无吃泥土或石子、煤渣等异食癖现象，有无吃不洁食物及喝生水、吃剩饭剩菜等经历。
首先是睡眠时间，其次是睡眠的状态，是正常睡眠还是昏睡、摇叫不醒或是稍有动静就不能入睡，睡眠中有无惊叫、哭泣等。对于婴幼儿，还要注意是否需要他人搂抱、抚摸才能入睡等信息。
包括孩子以前的患病史及家庭成员的病史。如孩子以前得过什么病，治疗效果如何，有无后遗症，吃过什么药，有无药物过敏史等。有时还需要向医生说明孩子出生时的情况；若孩子已上幼儿园，还应讲清有无其他孩子患传染病及类似疾病。
特别要说清孩子此次发病的可能诱因，如疲劳、受凉、过食及意外伤害等；此次就诊前还去过哪家医院，已服过什么药，剂量多少，以免短期内重复用药引起不良后果。
上海市第一人民医院儿内科主任医师 李臻（康文 整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
