重庆这段时间的天气是时冷时热，再加上换季时节，又进入了感冒的高发期。对于大人而言，扛一扛就好了，但是对于抵抗力较弱的孩子而言，可没那么容易了。在日常生活中，让父母比较困惑的问题就是如何区分病毒性感冒和细菌性感冒。下面就随小编一起来了解下吧。
1、 从发病率上讲，引起呼吸道感染的80~90%为病毒，细菌大概不足10%，另外，支原体等亦可引起。
2、 有卡他症状（留清涕）或鼻塞， 鼻腔流涕症状比咽部症状明显，那就是病毒的可能性较大；有脓涕持续4天以上或咳出脓性分泌物， 扁桃体或咽部红肿及疼痛比较明显，则细菌可能性较大。
3、 细菌感染通常开始发热不高，2-3天后，病情开始由轻继而加重，体温多表现为驰张热型（体温忽上忽下），面色不好，退热后精神依然不好，表现为嗜睡或烦躁；病毒感染则起病急骤，全身中毒症状可轻可重，热退后精神往往还可以，会自己玩，能吃能喝。
4 、扁桃体充血，变现凹凸不平，颜色灰暗，扁桃体上有黄色脓点为细菌感染的可能性大；扁桃体充血，表面光滑，上面有疱疹、滤泡或白色分泌物则病毒可能性大。
1、勤通风，保持室内清洁
保持家庭环境的清洁卫生，特别是保持室内空气清洁，勤通风。一般上呼吸道感染多为空气传播，因此，这一条特别重要。必要时可以用白醋放在锅中加热，进行空气熏蒸消毒，以切断传播途径。
2、加强锻炼
加强幼儿身体锻炼，可以增加室外活动，跑跑跳跳，能有效增强孩子免疫能力。
3、科学饮食
春季阳气上升，孩子容易“上火”。故饮食宜清淡，应增加蔬菜、水果的比例，避免食用煎、炸、辛辣食物，特别强调一下，西式快餐绝对应该避免。
4、尽量减少到人群集中的场所活动
像商场超市等人群集中的地方，空气污浊，容易形成交叉感染，极大增加患病几率。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
