在夏天最清凉舒爽的活动莫过于去玩水了，带宝宝去游泳池玩水虽然欢乐，但夏季也是“红眼病”的高发期，小孩子抵抗力低，很容易会感染。
俗称的“红眼病”是传染性结膜炎，又叫暴发火眼，是一种急性传染性眼炎。该病主要通过接触传染，只要接触了病人眼屎或眼泪污染过的东西，如毛巾、手帕或玩具等，就会被传染。游泳池是红眼病传播的高危地。红眼病患儿如果到游泳池游泳，不仅可能把病毒传播给别人，而且也会使自己的病情加重。
如果发现宝宝眼睛出现结膜充血、分泌物增多、眼痛等症状，就需要及时到医院就诊。红眼病治疗一般不用激素或带有激素的眼药水或眼药膏，以单纯抗生素眼药水为好。在全身发热症状严重或没有使用有效抗生素时，应严禁使用激素。
红眼病的饮食也应特别注意，忌食如葱、辣椒、羊肉、狗肉、生姜等辛辣、热性刺激性食物以及虾、蟹等发物。应多吃寒性与清热解毒性能的食物，如荸荠、鲜藕、香蕉、西瓜、冬瓜、苦瓜、丝瓜、绿豆、菊花等。
此外，宝宝一旦得上红眼病应隔离7-10天，不要串门，暂时不要去幼儿园，不到理发店、浴池，以免传染他人同时避免宝宝重复感染。
湖南省儿童医院重症医学二科朱德胜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
