近日，南京市第二医院感染科收治了一名7个月龄的麻疹小患者，患儿入院时发热，耳旁、面颊部、前额部见红色斑丘疹，伴咳嗽、结膜红肿，经对症支持治疗，患儿现已完全康复出院。
南京二院感染科魏洪霞主任医师介绍：麻疹是由麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病，传染性很强，冬春季好发，在人员拥挤、空气不流 畅的场所，更容易实现传播。麻疹病毒存在于患者口、鼻、咽、气管、支气管分泌物和眼结膜分泌物中，主要通过空气飞沫（咳嗽、打喷嚏、说话）直接传播。病人从发病前两天到皮疹出现后5天都具有传染性，如果病人并发肺炎等合并症，隔离期还需要延长至出现皮疹后的10天 。没有接种过疫苗的人普遍对麻疹易感。感染麻疹病毒后的潜伏期较长，约10天（6-21天），如果注射过疫苗或近期注射过丙球者还需观察至28天。主要症状有发热、红色皮疹并伴有咳嗽、卡他性鼻炎或结膜炎，个别病例还会伴有严重的并发症如肺炎、心肌炎甚至脑炎等。因此如有类似症状，应尽快到医院进行诊断和治疗。
魏主任建议各位市民：1、市民要注意个人卫生，保持室内空气流通；如果因病需要去医院就诊，要做好自我防护，注意带上口罩，减少交叉感染。2、家中有小孩子的家长，尽量少带孩子到人员集中的公共场所，要及时带孩子接种麻疹疫苗。3、由于麻疹潜伏期较长，发生麻疹 病例的集体单位在最后1例病人发病后仍应注重观察有无新发的可疑病例。4、如果得了麻疹，市民应积极配合疾控部门，落实各项防控措施，对于卫生防疫人员确定的应急接种麻疹疫苗的高危人群应尽快应急接种麻疹疫苗。
通讯员 朱诺 陆乃瀛 南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
