一次两次咳嗽并不可怕，让家长忧心忡忡的是一咳嗽就是一个月，又或者咳嗽刚 好两天又咳起来。我在门诊经常听到的一句话就是：“陈大夫，我们又来了。” 是什么原因让咳嗽反反复复，没完没了？我们又怎样去破解一个个困局？
反复呼吸道感染是反复咳嗽最常见的原因。秋冬季干冷的空气会降低人体的呼吸 道自身抗病能力，因此呼吸道感染患儿开始增加。而随着呼吸道感染者的增加，过敏 原也在增加，交叉感染的概率也就增加了。
经常有小朋友感冒咳嗽刚好，送到幼儿园不到一个星期就又开始咳起来。这是由于孩子疾病刚好，免疫力比较弱，而小朋友中很多带病去幼儿园，交叉感染，造成再 次咳嗽。
也有的小朋友病刚好，妈妈就带孩子去了人群密集的场所，比如购物中心、电影院、 餐厅，这些空间没有良好的通风，而且人口稠密，患病人群夹杂其中，造成再次感染、 再次咳嗽。
还有的小朋友小病初愈，要吃好吃的，要连续吃好吃的，吃了几天，大便不通了， 积食上火了，又发烧咳嗽了。
呼吸道感染完全避免不太现实，但注意下 列事项是可以减少发生的： 患病时最好在家中养病，不要带病上学、 上幼儿园，这既不利于本人恢复，又容易传染 给其他小朋友。
病初愈时，人群密集的公共场合少去或 不去。
大鱼大肉不吃或少吃，温热性水果如芒果、 樱桃不吃，干果类少吃，有些孩子要控制甜食。 多饮水，每日排便。 每日早晚冷水洗脸，锻炼对寒冷的耐受 能力。
天冷风大时出门戴口罩，减少寒冷空气的 直接刺激。
很多家长仍然对雾化治疗中的激素成分心存顾忌，总是在咳嗽减轻后自行减药或 停药。
如果您的孩子诊断为过敏性咳嗽或喘息性支气管炎或哮喘，医生会给予雾化吸入治疗。这种治疗往往持续时间比较长，有时需要在咳嗽症状完全缓解后再继续雾化治 疗一段时间。如果咳嗽症状刚一缓解就停药，容易造成咳嗽反复不愈，即咳嗽刚好一 点就停雾化，停雾化后咳嗽又很快加重，还要再次雾化。其实，这样咳嗽迁延的时间 会更长，雾化吸入的药物反而更多。
不要自行决定停药，切记！要在医生的指导下减药、停药。咳喘发作时开始雾化吸入治疗，最好 3 天复诊一次，请医生指导用药。
咳喘的孩子不要轻易放弃西医治疗而只用中药调理。如果选择中医中药，一定去 正规的中医院。
我曾经接诊过一个患儿，咳喘明显，让他进行雾化药物，妈妈觉得里面有激素， 不愿意用，选择去看中医。服中药后咳喘确实得到了缓解，但半年后孩子出现了“满月脸、 水牛背”等激素面容，家长拿中药去检测，才发现里面添加了激素成分，而且量不小（量 小了效果就不明显了），真是害人。其实雾化治疗激素量小且局部用药，全身吸收极少， 而口服激素量大、副反应大，现在治疗咳喘口服激素已不做一线药物使用。
家长们一定不要盲目相信号称特别有效的中药，不要随意相信偏方！
临床上经常碰到这样的情况：孩子的咳嗽明明已经好转，病快好了，却突然又加 重，咳嗽得非常频繁，家长不明白原因，会比较忧虑和紧张，觉得是不是转成别的病了， 或是不是病情加重成肺炎了。病情加重的可能性的确存在，但我们首先应该考虑病程 中有没有新的刺激因素出现，比如下列这些：
● 雾霾天气：霾中细小粉粒状的飘浮颗粒物直径一般在 0.01 微米以下，可直接 通过呼吸系统进入支气管，甚至肺部。所以，霾影响最大的就是人的呼吸系统。 如有条件选择变更居住地，可以飞到温暖湿润的南方。但多数家庭因为工作、上学等各种因素只能留在原地，那就变更小环境，净化室内空气或外出时戴上有过滤作 用的口罩。
● 寒冷空气：在室外受到干冷空气的刺激，尤其是大风天，常常会诱发非常剧烈 的咳嗽。气道敏感或哮喘初愈的患儿易造成咳嗽重新加重。 建议这种天气如带孩子外出，要戴好口罩，避免寒干空气直接强硬的刺激。
● 剧烈运动：孩子咳嗽刚好些，在家憋了好几天，出去疯跑一阵子，回来晚上又 咳个不停。这种情况特别常见。 所以孩子疾病刚恢复的时候，不要让孩子立即进行比较剧烈的运动，不要着急让 孩子恢复运动课程，比如跑步、滑雪、滑冰等。运动可以，要循序渐进。可以先去小 区周围散步，逐渐增加运动量。也许有家长说：“孩子也太娇气了。”对于咳喘的孩子， 气道就是很娇气的，需要温柔对待，硬锻炼是不可取的，也是不可行的。
● 注意寻找过敏原：如患儿咳嗽经过抗感染、雾化等治疗仍不能缓解，家长要在 孩子生活环境中寻找过敏原，尤其是家中一些新变更的东西：新的花草、家具、玩具、 食物等。这些可能的过敏因素需要家长去细心发现。
反复的咳嗽对家长的困扰很大，不仅影响孩子的饮食、休息，也影响孩子身高体 重的生长，家长还担心孩子是不是得了什么特殊的疾病。反复咳嗽临床最多见的原因 还是反复的呼吸道感染和气道敏感治疗的不彻底，以及在恢复期过早运动或遇到其他 触发因素。平时多饮水、多运动、不要过多食用鱼肉蛋，保证每日大便，少出入公共 场合可以减少患病。每日冷水洗脸、寒冷天气出门戴口罩也可有效减少咳嗽发生。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
