秋冬季并不是腹泻的高发季节，但腹泻患儿也不在少数，有时还可能会发生群体 暴发。与夏季不同的是，秋冬季腹泻大多是由病毒感染引起的，尤其是轮状病毒。
由轮状病毒导致的腹泻，患儿的每克大便中含有的病毒高达 100 亿个。这种病毒 传染性和致病力极强，感染后起病急，得过一次病的孩子很有可能被二次感染。感染 过一次的孩子虽然会产生抗体，但抗体保护的时间较短，这些都是孩子易得此病的原因。
轮状病毒传染途径是粪—口传播，就是孩子接触了被病毒污染的物品，然后又吃 进了肚子。有的家长觉得平时孩子非常注意卫生，为什么也会患这种病？这是因为一 些轻型患儿没意识到患病，孩子患病后仍到公共场所玩，成为感染源。 比如一次有个妈妈告诉我，有一个腹泻的小孩坐他们家小童车玩了一会儿，结果 他们家孩子就开始拉肚子了。其实，那个腹泻的孩子坐童车时就把病毒传递出去了。
● 医院 医院里，我们经常会见到这样的情况：看病时是感冒，看完病成腹泻了。在医院， 感冒患儿和腹泻患儿是不能被完全隔离的，候诊的椅子、化验室的窗口、卫生间、收 费处都有可能成为交叉感染的场所。另外孩子生病时，家长都比较慌张忙乱，不能像 平时那样保证洗手注意卫生，也易造成交叉感染。因此，不建议一病看三家，这样无 形中增加了交叉感染的发生概率。另外，在就诊期间，注意不要让孩子吃东西，不要 东摸西摸，回家后要洗手并换洗看病时所穿的衣服。
● 社区中心 社区的活动中心是小朋友经常一起活动的地方。但由于一些小朋友患腹泻时症状 不重，家长也没重视，或感染接近尾声就带着孩子出来活动，所以社区活动中心就成 了一个传染源聚集地。在腹泻流行季，家长们一定要注意孩子的卫生，多留意周围环 境中有没有疾病流行。如果听说有孩子感染了，我们要尽量避开这个传染阶段。
● 学校及幼儿园 幼儿园也是病毒易传染的场所之一。在幼儿园，老师虽然会督促小朋友洗手，但 有些孩子往往洗手不认真，通常来就诊的孩子班里也有其他小朋友在腹泻。所以，班 级中如果有秋季腹泻患儿，家长应该让孩子在家中休息。一是为了更好地照顾孩子， 另外也可以防止传染给别的小朋友。
轮状病毒是一种双链核糖核酸病毒，患者多是 6 岁以下儿童，1 岁左右的孩子最 易发病，且病情相对严重。以急性水样便为特征，因此特别容易造成脱水。轮状病毒 腹泻的诊断并不困难，只需要将患儿的大便送检，经实验室检验轮状病毒呈阳性，就 可以确诊了。
如果孩子的腹泻是由轮状病毒引起的，我们家长通常可以从孩子身上看到这样的 四个表现：
● 呕吐。发病往往从呕吐开始，先是进食后呕吐，再发展为喝水甚至不进食水时 也呕吐。呕吐频繁剧烈，平均每天会有 3~5 次。比如刚才上文提到的 Qianqian，就 是从呕吐开始，甚至喝水都吐。呕吐持续时间一般不长，短则半天，长则一两天。
● 发热。发热是伴随性的，有的孩子轻中度发热，有的热度比较高，需要使用退 烧药。发热主要是由病毒感染所致，但如果患儿呕吐严重，摄入量不足，也会发热。
● 腹泻。病程的第 1~2 天开始出现腹泻。Qianqian 的病程发展非常典型：上午 发烧呕吐，下午就开始腹泻。腹泻初期为稀软便，后逐渐变为稀水便。大便呈蛋花汤样， 大便中粪质很少，以大量水分为主，此为轮状病毒性腹泻典型特征之一。大便次数少 则一天 3~4 次，多的可达每天十余次。腹泻是肠道黏膜细胞被感染后的自我保护反应， 即分泌大量液体，它的目的是将病毒或者细菌排出体外。
● 脱水。孩子腹泻的时候，很多家长会像 Qianqian 妈妈那样，关注孩子的大便 而忽视了尿量。其实，秋季腹泻的患儿最容易碰上的问题就是因呕吐腹泻而造成的脱水。
孩子身体内的液体量（体液）是相对稳定的，当发生呕吐、腹泻时会造成体内液体丢 失过多，而呕吐恶心时孩子又不能通过喝水补充丢失的液体，同时伴有发烧让孩子体 内处于高代谢状态，液体消耗增多。摄入不足、消耗增多、丢失过多造成体内液体不足， 即脱水。家长最易观察到的脱水表征就是尿少。对于吐泻严重的孩子，尿量是判断病 情严重程度的重要指标。但是在门诊中，我发现多数妈妈对于腹泻孩子尿量的关注度 远远不够，希望家长以后能重视这一点，当发现腹泻的孩子有少尿时应尽量补水（补 液盐），如喝不进应就诊。
秋季腹泻是自限性疾病，也就是说没有特效治疗，所有的 治疗只是缓解症状。一般病程 5~7 天，轻的也有 3~4 天缓解的， 重的、伴有合并症的病程也会延长。护理秋季腹泻患儿，家长 们可以从下面几个方面着手：
● 护理的重点在补水 前面我们说了，轮状病毒引起的腹泻非常容易发生脱水， 所以关键是要让孩子及时补水。 观察尿量是比较准确的判断脱水的办法。如果家长发现孩 子一上午都没尿，或者纸尿裤一上午都没换，那说明孩子体内 水分丢失比较多，应该要及时给孩子补水了。
配好后的补液盐液体味道不太好， 有点咸涩， 有的孩子可能不愿意接受， 那么可以按4∶1 的比例混入苹 果 汁（1 为 苹 果 汁）， 但 不 要与其他果汁 混合。
脱水的症状还会有以下几种表现：囟门凹陷、眼泪少或无 泪、口腔黏膜干燥、腹部凹陷、皮肤弹性差、面颊及眼窝凹陷等。 但这些表现家长一般不易掌握。比如囟门多凹算凹呢？什么叫 皮肤弹性差？而尿量的判断是比较容易的。
给孩子补水常见办法是喝口服补液盐。口服补液盐中含有 一些电解质和葡萄糖，家长们可根据说明书用白开水按比例配 制，这样既可以补充丢失的液体，也可以补充因呕吐腹泻丢失 的电解质，如钠离子、钾离子。不可以给孩子喝白水，这样电 解质得不到有效补充，不利于脱水的恢复。也不要自行把盐和 糖放在水里，口服补液盐是按人体体液的电解质成分配比的， 自行配制不好掌控。 让有呕吐症状的孩子喝水不是一件容易的事，家长们可先 让孩子将止吐药喝进去，20~30 分钟以后再喝水。每次量要少， 可以从 10 毫升开始，若喝后不吐，10 分钟后再喝 10 毫升，之 后逐渐增加喂水的量。少量多次喝，这点最为重要。 那么喝多少是适量的？要喝到孩子的尿量与平时差不多或略少。如果喝了很多但尿量仍然上不去，说明孩子水分丢失严重，还是处于缺水状态。
有的家长担心孩子一直想喝水，会不会喝得太多？这种顾虑是不必要的。孩子想喝水， 是体内水分不足的一种自我保护反应，只要孩子想喝，就一定是身体需要，放心让孩 子喝。唯一要注意的是不要一次喝太多，一次喝太多会刺激胃诱发呕吐，喝进去的没 吸收就又吐出来了。 如孩子腹泻严重，又有呕吐，不能喝水，尿量明显减少，应及时到医院输液。 有的家长反映，输了一天的液，孩子还是拉得很厉害。其实输液的作用并不是止泻， 输液仅仅可以补充由于呕吐腹泻而丢失的体液和电解质。如果输液，家长就不用急着 让孩子喝水，这样可以减少喝水后的呕吐。腹泻的病程大约需要 3~5 天，要靠自身的 抵抗力才会缓解。 ● 止吐止泻 护理轮状病毒腹泻的孩子，除了补水还要止吐、止泻。让孩子在喝水吃东西前 20~30 分钟使用止吐药，服药时不要用很多水送服，以免连水带药都吐出来。 针对腹泻，可在医生指导下给病儿服用一些止泻药。 轮状病毒性腹泻由病毒感染引起，不需要抗生素治疗，使用抗生素不仅无益，还 有可能加重病情。
● 益生菌改善肠道内环境 在秋季腹泻过程中及腹泻恢复期，家长可以给孩子使用一些益生菌。人体正常的 肠道中是有菌群的，这些菌群参与一些消化功能，也占据肠道内的“地盘”，这样其 他致病性的肠道病毒或细菌就不容易在这里繁殖。当腹泻发生时，正常肠道菌群受损， 我们可以主动补充一些益生菌，这样有利于肠道内环境恢复到正常状态。
● 饮食调整 有些家长问，腹泻期间用饥饿疗法可行不？其实腹泻期间不建议禁食。哺乳期的 幼儿，可以继续喂母乳，但量应适当减少。如果孩子开始吃辅食了，我们可以把孩子的所有辅食停掉，并减少哺乳量，适当喝一些米汤。如果是大孩子，可以吃腹泻奶粉、 米汤或煮得比较烂的粥或面条。
一般来说，患病轻的孩子 2~3 天即好转，严重点的 5~7 天也能逐渐缓解。但有 的孩子服药一周多了，一天仍然腹泻 5~6 次，这往往是由于家长增添食物过快造成的。
孩子腹泻呕吐几天体重损失较大，家长都比较心疼，所以孩子一有食欲就容易让孩子 吃多了，这样做其实往往事与愿违。我建议患儿恢复饮食时，应由少到多、由稀到浓， 切不可过于着急，尤其是肉类，即使孩子爱吃，也要适当限制。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
