夏天，腹泻可是一个让家长们头疼的大问题。天热食欲本来就差，宝宝还天天拉 肚子，眼看着人越来越消瘦了，爸爸妈妈们都心疼得不行。夏天为什么那么容易腹泻，都是哪些原因造成了腹泻，夏季腹泻到底该怎么处理？别着急，我们先来了解一下夏 季腹泻。
腹泻的概况 幼儿腹泻主要分为两大类：一类是感染性腹泻，另一类是由消化不良引起的腹泻。感染性腹泻根据过敏原的不同又分为细菌感染性腹泻和病毒感染性腹泻。
感染性腹泻 非感染性腹泻—常见的是消化不良 腹泻 细菌感染性腹泻：大肠杆菌性肠炎、痢疾杆菌性肠炎等 病毒感染性腹泻：轮状病毒性腹泻、诺如病毒性腹泻等 夏季是人体胃肠功能相对较弱的一个季节，而偏偏在这个季节，食物的诱惑格外多。
而且由于天气炎热，食物也更容易腐败变质。因此，夏季是腹泻的高发季节。相对多发的是细菌感染引起的腹泻和消化不良引起的腹泻。
● 大便次数多，但每次量不多，总有便意却只能拉出一点点。
● 大便中可见比较多的黏液。细菌感染性腹泻大便中可见像痰液样的脓冻和果酱 样的成分，即脓血便。
● 一些孩子伴有低、中度的发热，少数伴有高热，有的孩子伴有呕吐。
● 一般都能追问到不洁饮食史，即吃了变质的东西。 夏季为什么易发生细菌性腹泻？
● 夏季进食生冷的食物比较多，如洗不干净则很容易病从口入。
● 夏季天气炎热，食物容易变质。有些食物放入冰箱第二天食用，成人吃了没有 关系，但对于小孩子来说，由于胃肠功能不健全，免疫能力不足，极易导致发病。 夏季不仅容易发生这种肠道细菌引起的感染性腹泻，也容易发生因进食不当造成 的消化不良性腹泻。消化不良性腹泻虽然什么时候都可能发生，但因夏季吃生冷食物较多，胃肠功能受到影响，如果同时进食较多油腻的食物或肉 类的话，则很容易引发消化不良性腹泻。这类腹泻往往表现为 大便量大，腹泻 2~3 次常自行缓解。大便酸臭，有时在大便中 能看到未消化的食物。
通过大便的形状判断腹泻的原因并不完全客观准确，因为 任何疾病都有不典型的表现。而最准确的诊断方法就是化验大 便，医生结合化验结果做出诊断。
一般由于消化不良造成的腹泻其大便常规化验结果往往是 正常的，而细菌感染引起的腹泻大便中可见较多白细胞及少许 红细胞，病毒感染性腹泻中轮状病毒感染可以做出病原学检查 （即可查出轮状病毒），其他病毒感染性腹泻往往大便常规基 本正常，有些有少许白细胞。
当准备带 孩子看腹泻时， 最好能带着孩子的大便， 不然有可能在家拉得凶， 到了医院却几个小时都没有大便。 所留大便不要放在尿布或纸上， 这会影响检查结果。 可将大便放在 玻璃或塑料小 瓶 中， 也可以放在保鲜膜上。 一般大便留取 后应在1小时内化验。
由细菌引起的腹泻需要服用抗生素，抗生素的服用有疗程 要求，一般需要 5~7 天。家长需要注意的是：一定要按医生的要求将抗生素的疗程完成，不要过早停药。临床中治疗腹泻的 抗生素往往疗效很快，有的病人服用 1~2 次症状就会明显缓解， 此时如擅自停药，易造成病情反复或遗留成慢性腹泻。
一般治疗疗程完成后即可停药，但如疗程结束时孩子的腹 泻仍然没有缓解，应再次复查大便常规。如有异常，可在医生 的指导下更换药物，如大便正常，可考虑服用益生菌调节胃肠 功能。
病毒感染性腹泻和消化不良引起的腹泻是不用服用抗生素 的，它既起不到治疗的作用，更不能预防腹泻。
饮食调理在孩子的恢复过程中十分重要，腹泻时不需禁食，但要少食且注意清淡 饮食。 因为细菌性腹泻丢失的水分不多，所以一般不需要额外补水。
细菌性腹泻服用抗生素后一般缓解比较快，孩子病情缓解，食欲明显改善，此时 家长一定要适当控制孩子的饮食量。家长在准备食物时应该避开孩子特别喜欢的食物，以免孩子一下进食过多。如果孩子饥饿感强，进食需求旺盛，可以适当增加一些碳水 化合物，如粥、面条、馒头、面包等。但要注意，不宜太早让孩子吃鱼、肉类食物， 吃得过多或吃营养过于丰富的食物可能会增加孩子的胃肠负担，使病情反复，延长治 疗和恢复时间。
预防细菌性腹泻并不难，严防“病从口入”这一关就可以了。带孩子外出就餐时， 最好不要选择凉菜或已加工好的熟食（如香肠之类），而是吃现煮现炒的菜。夏季最 好不要用冰箱保存剩饭剩菜，尤其鱼肉蛋类，即使冷藏也难免变质，孩子的饮食建议 当日新做现吃。如果所剩食物孩子特别喜欢，再次食用时一定要经过煮沸加工，且不 宜第三次食用。 临床中，1 岁多是腹泻高发的一个年龄段。这个年龄段的孩子吃的东西比之前复 杂多样，但是其胃肠功能还非常脆弱，所以家长们在饮食方面要多细心留意。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
