最近，随着气温升高，来南京市妇幼保健院医疗美容科做微整形的人也多了起来，其中不少还是未成年的少女，她们是来解决青春期“小尴尬”的。医生说，青春期女孩体内雌激素分泌旺盛，特别容易产生一些身体上面难以启齿的“小尴尬”，这时候如果家长不能及时注意，“小尴尬”说不定就会拖成大问题！
王女士的女儿小可（化名）今年12岁，突然出现腋臭，让本来开朗活泼的她变得自卑，不愿上学。王女士在四处咨询后，带小可来到南京市妇幼保健院医疗美容科就诊。
“天气热了后，因腋臭来就诊的人多了起来，4月28日安全注射日一天就有十多个。”南京市妇幼保健院美容整形科高艳丽医师说，随着青春期的来临，女孩一般十一二岁，男孩十三四岁，受内分泌影响，出现腋臭并逐渐加重，女孩比男孩多发，且有遗传性。
为什么腋臭小时候没有长大有？高艳丽表示，青春期前，由于大汗腺尚未成熟，没有分泌功能，故不会发生腋臭。到青春期时性腺分泌旺盛，大汗腺腺体结构发育完整，大汗腺的数量增多，分泌的汗液也增加，腋下的臭味也就散发出来。而女性的大汗腺分泌比男性多，再加上发育刺激程度比较大，因而罹患腋臭的机会也较多。
注射肉毒杆菌毒素是一种先进的治疗腋臭的方法。高艳丽表示，在腋窝局部注射肉毒素可以达到很好的止汗效果，从而细菌不再分解产生异味。需要提醒的是，因为注射需要技术和无菌环境，所以一定要去正规医院进行治疗。
李女士是瞒着女儿自己偷偷来南京市妇幼保健院医疗美容科的。“昨天孩子洗澡，我不在意瞟了一眼，发现孩子的私处不太对劲。”李女士说，几个月前她就发现女儿总是叉开腿走路，为此她还狠狠训斥女儿数次。医生一听，确认李女士女儿是小阴唇肥大。
高艳丽表示，一般来说，小阴唇肥大可以是先天性的，也可以是后天性的。
后天性的原因比较多。青春期少女小阴唇肥大，一方面是受雌激素影响，一方面可能和穿紧身衣、走路或骑车摩擦挤压刺激有关。但应该指出，小阴唇的大小或突出与否一般与自慰无关，因为女性自慰的主要方式并不是刺激小阴唇。
大多数青春期少女出现这个问题往往羞于找医生看病，认为是见不得人的病而默默忍受痛苦，继而产生自卑心理。高艳丽说，阴唇整形手术只需在局部麻醉下进行，手术痛苦小，安全性高，一般术后一周内拆线，不会影响正常生活、学习。
高艳丽特别提醒，目前网上有卖一些所谓的药物，使用很容易发生外阴炎症，到时候问题更大。家长及监护人应当注意，发现孩子有异常时，到正规医疗美容机构就诊。□金陵晚报记者　程晓
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
