乐乐是个活泼好动的孩子，夏天到了，身上衣服又穿得少，胳膊腿上的擦伤时常发生，奶奶每次用清水帮她冲洗伤口后，贴上创口贴。但这次摔得面部伤口有些大，出血不止，奶奶不知怎么办，抱着乐乐就往医院去。
宝宝磕磕碰碰是常有的事，有磕碰宝宝就会有皮外伤。当宝宝发生皮外伤时，家长应该怎么处理呢？
儿童最常见的外伤是擦伤，即皮肤表层被擦破，有少许渗血，多见于肘、膝关节。家长最需要做的是清洁伤口创面。首先，用干净水冲洗创面，冲洗干净后，在创口表面涂抹络合碘，让伤口自然暴露在空气中，等待愈合。若伤口较大或处理后仍有渗出，则需用无菌或医用纱布简单包扎。
如果不小心磕破个口子，如何处理？裂伤通常伤口比较深，皮肤全层裂开，出血比较多，多见于额部、下颌、手指等。大多数儿童裂伤需要到医院治疗，但是在此之前家长要先给宝宝止血。
若是小伤口，用创可贴贴住即可；若伤口较大，可用无菌纱布或干净毛巾盖住，然后用手直接压住已盖好的出血处，压10-20分钟。出血多的时候，用手指压住伤口处近心端的动脉，阻止出血。最后，用急救绷带、胶布把伤口包扎好即可。止血做完后，最好带孩子去医院检查，让医生判断是否需要缝合及打破伤风针。
湖南省儿童医院皮肤科 王璐琦
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
