近日，省卫生计生委发布手足口病预警信息，作出现阶段五大有效预防提醒。
据通报，截至5月22日，全省共报告手足口病病例57554例，死亡2例；较2016年同期相比病例数（112708例）下降48.94%，死亡病例（3例）减少1例。监测显示目前我省手足口病的优势病原体主要为肠道病毒71型（EV71）。
专家评估认为，每年5~7月是本省手足口病的流行高发期，5月份以来，广东全省手足口病已逐渐进入流行高发期，手足口病发病将在近期维持较高水平，学校、托幼机构等集体单位出现聚集性疫情的风险较高。
手足口病是一种由多种肠道病毒引起的一种儿童常见多发传染病，主要通过人群密切接触传播，亦可通过空气（飞沫）和被病毒污染的水及食物传播。
手足口病主要累及5岁以下婴幼儿，发病急，传染性强。大多数患儿症状轻微，主要表现为发热和手、足、口腔等部位皮疹或疱疹，预后良好，少数会发展为重症甚至死亡。
引起手足口病的肠道病毒型别有多种，常见有肠道病毒71型（EV71）和柯萨奇病毒A组16型（CoxA16），每年引起手足口病的优势型别有更替，其中EV71型引起重症及死亡的比例要高于其他型别。
省疾控专家特别提醒：肠道病毒对高温及含氯消毒剂等敏感，对污染物品可选用暴晒、煮沸和含氯消毒剂等方式进行消毒；需要注意酒精对肠道病毒杀灭效果不佳。
1　家长和儿童要养成良好的个人生活习惯，勤洗手、喝开水、吃熟食，家庭要保持居室清洁、空气流通和勤晒衣被，尽量避免带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所。家长及看护人员要帮助小朋友做好个人卫生，并保持充足睡眠，均衡饮食，提高抵抗力，适龄儿童可接种肠道病毒71型（EV71）灭活疫苗。
2  家中有小朋友的家长要提高警惕，儿童出现发热、出疹等症状，要留心观察孩子的手、足、口等部位是否有疱疹，及时送医院进行规范诊治，根据医生建议住院或居家隔离治疗；若家中有手足口病患儿，要密切留意是否高烧，皮肤是否发冷，精神是否萎靡不振，肢体是否颤抖抽搐，如发现上述症状，立即将患儿送至医院进行治疗。
3 学校、托幼机构等集体单位要提高警惕，落实晨检、病例监测、生活娱乐用品清洁消毒、环境通风消毒等日常防控措施，保持室内外卫生清洁。及时注意观察儿童身体状况，如发现小朋友手、足、口等部位出现疱疹，应及时通知家长送医院就医，出现聚集性疫情要及时报告教育部门和卫生计生部门，及时处置。
4  各类人流密集、流动性大的商场、车站、儿童娱乐场等公共场所，以及幼儿早教等各类儿童培训机构，要加强环境通风、清洁消毒等防控措施，保持公共场所环境和各类工具用品卫生清洁，预防手足口病传播。
5  各级医疗卫生机构要高度重视，做好预检分诊工作，减少交叉感染的风险；医疗卫生场所要加强通风，加大候诊、就诊及治疗等区域的消毒频次，并为就诊人员提供便利的洗手设施；着重加强重症病例的早期诊断与救治工作，降低病死率。文/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员粤卫信
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
