6月6日将迎来第22个全国“爱眼日”。那么这两节日有什么关联呢？请看这一组数据：2012年在我国5岁以上总人口中，近视的人数在4.5亿人左右；到2050年，全世界每十个人中就有一个人患有近视，而这其中三分之一将会是中国人。6岁到18岁的城市学生近视发生率从低于10%激增至80%。
也就是说在儿童时期做好预防近视会大大减少我国近视人数。否则，在未来的几十年里，近视导致的眼科并发症将成为导致视力受损和致盲的第一位病因。在强生公司支持下，中国医药新闻信息协会举办的“爱眼日”视力健康媒体知识共享会上，北京大学眼视光学研究中心副主任医师迟蕙认为科学地预防儿童近视的发生，科学地控制儿童近视的进展非常重要且紧迫。建议定期眼检，及早发现并治疗眼部健康问题。
近视到底怎么回事？迟蕙形象地道出其中的机制：黑眼睛就像照相机的镜头，我们眼睛是变焦镜头，又可以看远，又可以看近。后面是视网膜，视网膜是照相机的底片，就是感光的那部分。
中间的眼球的空隙是照相机中间的黑匣子，照相机没有黑匣子就不能成像。黑匣子是一个圆形的，相当于一个圆圆的西瓜。我们的孩子出生的时候，眼睛就像扁的南瓜一样，这时候我们的孩子是远视眼。随着孩子眼睛的发育，到6岁，到8岁的时候，我们的眼睛发育成是一个像西瓜一样，圆圆的。我们在8岁到14岁有一个缓慢的增长，如果这个眼球前后左右都缓慢的增长，它形成一个圆圆的西瓜，这时候我们看远处的东西，通过我们的镜头呈现在视网膜上是一个正视眼，或者有轻度的远视状态，我们是成像在视网膜之后，这个是正常现象。就是说在13岁以前的孩子会有一个轻度的远视，这是我们希望的状态。
如果说我们的孩子眼球发育过快了，从6岁开始眼球就长成像冬瓜一样，通过我们的镜头成像不能在视网膜上，在视网膜前看不清模糊了，就是近视眼了。
那么到底是什么让眼球长成了像冬瓜一样呢？有三个主要原因。首先是遗传因素，如果父母都是近视，孩子近视几率高达90%以上。
还有环境因素和营养因素，现在的孩子往往营养太过剩，肥胖的孩子发病率很高。环境因素越来越突出。电子屏幕、不良光线、姿势不正确、用眼时间太长，以及看的物品距离眼睛太近，都是不良的用眼环境或习惯。预防近视，需要随时纠正青少年脱离不良的用眼环境或习惯，成年人也要强化用眼环境这个意识。
迟蕙指出，预防近视的发展首先要有一个很好的阅读习惯，比如正确的姿势，阅读距离、阅读光线，还要注意眼睛经常远眺。学生要做到“三个一”，第一个就是做到握笔一定要一寸，笔尖到手指是一寸的距离。如果握的很低，开始写字的时候，手就会挡着视线，所以歪着看，歪着看会导致双眼视力不一样；第二是胸口离桌子要有一拳远，不能靠着，不能斜着。第三是眼睛到纸的距离是一尺。
“现在大家都在地铁里拿着手机看，其中也有不少孩子，一定不要在晃动颠簸的地方看。”迟蕙曾经在地铁上因这种事情劝阻家长而遭遇被骂多管闲事。
选择符合国家标准的LED灯。目前LED灯往往是过于亮了，太亮会刺激眼球过快的发育。另外，我们一定要注意不偏食，户外活动和充足的睡眠。我们现在要强调一点就是在日光下的户外活动，每天累计户外活动时间要大于两个小时。
迟蕙特别强调，目前为止近视眼是不能治的，但是要控制近视发展。但是目前为止控制近视的方法最好的就是角膜接触镜，就是角膜塑性镜，在一定程度上真的可以控制近视发展的方法。目前为止，国际上公认的控制近视发展的第一个选择就是户外活动，每天大于两小时以上的户外活动。第二是角膜塑形镜和低浓度阿托品，第三是饮食习惯、生活习惯、阅读习惯。一定要注意每个近视眼的孩子都一定要到医院进行正规的验光，要做散瞳。
关于儿童和青少年的视力保护，强生视光学院眼科学博士田欣博士介绍说，在中国，6岁到18岁的城市学生近视发生率从低于10%激增至80%。缺乏诊断和矫正的近视导致了全球20.9%的致盲和52.9%的中度至严重视力问题。有些病例虽然非常容易矫正，但却由于疏于及时的治疗造成了儿童视力障碍甚至失明。WHO的资料显示，未矫正近视已成为儿童中一个主要的公共卫生问题，会影响孩子的学习和未来的职业发展；有12，000，000的早期近视病例可以简单地通过配戴眼镜治疗。
早期发现儿童的近视、弱视、斜视等眼部问题，并进行及时地矫治，避免因失去最佳治疗时机而造成儿童的永久视力障碍甚至失明更加有着至关重要的作用。
第一，公众对于儿童视力健康不够重视，还存在诸多认识误区，比如：儿童近视了没关系，长大了做了手术就好了；近视不能轻易戴眼镜，戴了就摘不下来了；戴眼镜会加速近视的发展；小孩子太小，眼睛有问题最好等到长大了再做手术
她介绍说：近视手术能帮助摘掉眼镜，但不能“治愈近视”，视网膜并发症和致盲风险还是存在的；发生近视了却不戴眼镜，会使得眼肌调节紧张，可能加重视疲劳，甚至可能导致弱视。斜视和弱视都需要及早就医，这些眼疾都有合适的手术和治疗时机，如果错过，可能会带来严重的甚至无法治愈的视功能障碍。
第二，在中国尚有大量儿童因为贫困而无法进行常规的眼部检查和视力矫正。
为帮助贫困儿童更早发现和治疗潜在眼病，强生自2002年起就与国际狮子会发起“爱瞳行动”（Sight for Kids）。到目前为止，该项目已经在亚太地区成功地为2300万贫困儿童进行了视力筛查，其中80万儿童通过筛查发现问题，50万儿童获得了相应的治疗。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
