明明今年8岁，正在上小学二年级。一天清晨起床后他感到四肢无力和麻木，站立不稳。去医院就诊，门诊医生建议住院观察治疗。入院后多次检测血钾，均处于正常范围内。经多科医生会诊，明确诊断为正常血钾型周期性麻痹。
一般情况下，周期性麻痹的病例多由低血钾所致，但像明明这样的正常血钾型周期性麻痹病例则很少见到，容易造成误诊，需要对此提高认识，重视预防和治疗。
正常血钾型周期性麻痹的发生机理尚不清楚，医学专家的看法是：由于该病的发病对象多是10岁以下儿童，因而认为其发病主要是与这类儿童机体对细胞内外钾平衡的调节不够平稳有关。一旦受到寒冷、潮湿、过度劳累等诱发因素作用时，钾盐自细胞内移出去，导致细胞内钾离子水平降低而引起周期性麻痹的发生。另外，研究表明，摄盐过重的儿童也是该病的发病对象之一，估计是与高盐基础上所形成的细胞内外钾失平衡有关。这类儿童一旦被限制摄盐量便有可能造成相对的低钾状态，从而引起正常血钾型周期性麻痹。
正常血钾型周期性麻痹具有以下几个临床特点：①往往有比较明确的诱因；发病多在夜间醒后。②以四肢软弱无力和麻木为主要表现，有时也会表现出只是小腿肌、肩臂肌的软弱无力和麻木。③血钾测定处在正常范围内。④具有自限性，但其发作持续时间往往较长，可达10天左右，而后方才逐渐恢复正常肌力。
正常血钾型周期性麻痹的预防与治疗原则为：限制食盐的过多摄入，避免上述诱发因素的不利影响，特别要注意御寒保暖及合理安排作息时间，防止过度劳累。病情发作时要住院治疗，增强营养和对症处理，可有利于肌力尽早恢复正常。
陕西省宝鸡职业技术学院主任医师 魏开敏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
