作为家长，您是否也曾被孩子咳嗽的问题困扰过？孩子咳嗽了到底要不要吃抗生素？孩子得了湿疹痒得又抓又挠，到底应该怎么办？在近日举行的广州日报健康有约名医大讲堂微课直播的儿童健康专场，我们请来了广州市妇儿医疗中心儿童呼吸科和皮肤科专家，对宝宝成长过程中常见的这些问题进行了解答。
咳嗽有急慢性之分，需要正确分辨，对症治疗。广州市妇儿医疗中心儿童呼吸科副主任江文辉介绍，约80%的儿童呼吸道疾病都是病毒诱发的，过敏也是一个因素。孩子发生误喝呕吐后，家长在催吐时容易对孩子造成二次伤害，导致咳嗽。
孩子咳嗽什么情况需要尽早送院就诊？江文辉列出了以下指征：伴有高热惊厥，在一般物理降温和服药后还不好转，或者精神很差、烦哭不止、脸色苍白、进食量减少、脱水时；各种异物误吸；咳嗽严重，呼吸增快，脸色发绀、憋气、脖子凹陷；喉炎声门附近炎症导致水肿，发出狗叫样咳嗽、声音嘶哑、呼吸不畅；三个月以下的宝宝，咳嗽反射比较弱，注意孩子有无“吐泡泡”，把握不准的，也可找医生。
江文辉表示，急性咳嗽必须由医生指导是否使用抗生素。轻微咳嗽不建议使用止咳药，如果影响了孩子正常生活，并且明确了咳嗽原因再根据医生指导使用。
广州市妇儿医疗中心儿童呼吸科主任卢根谈到，持续咳嗽大于四周才可判断为慢性咳嗽。有三种慢性咳嗽值得特别重视：
1。咳嗽变异性哮喘，特点是在运动后、冷空气后、夜间和晨起时容易发作，表现与哮喘不太相似，为干咳，抗生素治疗无效，可能有过敏性鼻炎、结膜炎、特异性皮疹，或有过敏家族史。诊断依据要做肺功能激发试验，表现为阳性。
2。上气道咳嗽综合征，是鼻部液体倒流或咽喉鼻炎等慢性疾病导致的慢性咳嗽。其特点是长期鼻塞、流鼻涕、流脓涕，体位改变时容易发作，多发与晨起后和夜间。诊断依据为五官科鼻咽镜检查咽后壁呈“鹅卵石”式改变。鼻窦炎还可通过影像学来发现鼻窦的炎症改变。
3。心因性咳嗽，多发于学龄期儿童，多见于女孩。特点是在注意力集中、睡眠时不会发作，往往伴有焦虑症，咳嗽时非常夸张，伴有挤眉耸肩等动作，主要是为引起父母关注，需要心理评估和干预。
从中医的角度来看，小儿“脾常不足”，健康宝宝可多吃健脾益气的食物，如一些“白色食物”淮山、莲子、银耳、百合等，可以煮粥，如太子参山药粥、黄芪粥、莲子山药粥，还可适当喝一些黄芪童子鸡汤、莲子百合瘦肉汤。
春夏天气湿热，也讲究健脾祛湿（可吃藿香、莲子等），清热解毒（可吃菊花、金银花等），生病虚弱的孩子可以滋阴补肺肾，选用生地、枸杞、百合等，但不宜过补。平日多吃平性温和的食物，如五谷杂粮、菜心、鱼、提子。秋冬可吃一些鸡肉、鹌鹑肉、牛肉以及新鲜蔬菜，尤其推荐白萝卜、木耳等。
坊间家长有一些止咳“土方”，如蛇胆，江文辉不建议食用，可能中毒。那盐蒸橘子可行吗？江文辉表示，橘皮有止咳效用，但橘肉是热的，要慎吃。“不要吃寒凉或太热的、口味太重的食物，过敏宝宝要忌鱼腥虾蟹。生病时不建议吃补品。酸性食物也要谨慎，不利于化痰。太甜的东西助热，也不建议。荔枝、龙眼、榴莲等水果也不适合生病的宝宝吃。”
江文辉给出了一些实用的咳嗽食疗方，可供家长们参考：
风热咳嗽：川贝雪梨、荸荠百合羹、梨汁粥、桑菊杏仁茶；
风寒咳嗽：香菜葱白汤、葱白豆豉汤、生姜红糖汤；
久咳者：茯苓粳米粥、百合桃仁粥。
广州市妇儿医疗中心儿童皮肤科副主任医师李军介绍，湿疹是一种常见的炎症性疾病，小儿湿疹主要分为两类：一种是原因简单，治疗效果较好、很少复发的；另一种则是原因复杂、反复发作、持续时间较长的，因为病因不明确或是难以去除，难以针对病因治疗，甚至会拖到青少年、成人，医学上叫特异性皮炎。
引起湿疹的原因包括外来和个人原因。外部原因包括通过食物、吸入、皮肤接触到过敏原导致的过敏。6个月~1岁以内发生过敏，由食物引起的居多。
怎么判断宝宝是否牛奶或者其他食物引起的过敏呢？广州市妇儿医疗中心儿童皮肤科主治医师李雪梅支招，对于已经添加辅食的孩子，如果在吃某种食物时，刚一吃下去，皮肤就马上发红了；或者在吃某种食物之后两三天内出现湿疹，吃的过程中湿疹一天天加重，不能通过糖皮质激素或其他护肤品改善，这两类情况，家长可以做好笔记，下次再喂同类食物还是这样，回避了这种食物后湿疹好多了，这种食物就可能是过敏原。
对于未添加辅食、单纯吃配方奶的孩子，如果出现呕吐、血便、便秘、体重不增长等症状，要高度怀疑牛奶蛋白过敏。检验牛奶过敏方法是：把牛奶替换成氨基酸奶粉，如果进食一个月后湿疹明显改善，换回普通奶粉又突然发病，就很可能对奶粉过敏。这种宝宝需要吃氨基酸奶粉吃半年后，再逐渐替代。
李雪梅指出，除了吃以外，宝宝湿疹和遗传、水质硬度、食物中核苷酸数量、益生菌缺失，妈妈孕期吸烟、感染弓形虫、有抑郁症等都有关系，也有可能是太热了，或是接触了丝绸、羊毛类的物品等。
“治疗湿疹不可能有药物能够一劳永逸。只能通过皮肤护理，减少复发。”李雪梅表示，患湿疹的宝宝皮肤非常干燥，要避免使用过度刺激皮肤或者含有导致皮肤上脂类减少成分的洗浴用品，比如矿物皂、肥皂。避免过度洗浴，可以用清水加具有保护作用的洗浴用品。给宝宝洗澡完毕后，身上的水不要完全擦干，轻轻拍干或者擦到半干，在表皮还有些湿时就涂抹保湿品。洗浴用品和护肤品，可以选择含游离脂肪酸、胆固醇、神经酰胺等温和成分的产品。（记者伍仞、黎蘅 通讯员易灵敏、周密）
医学指导/广州市妇儿医疗中心儿童呼吸科主任卢根、副主任江文辉，皮肤科副主任医师李军、主治医师李雪梅
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
