3个月前，10岁男孩小明（化名）开始反复出现右侧肢体抽搐，右腿也感到无力，在某医院检查诊断为脑肿瘤，由于病变部位靠近功能区，手术风险大，于是来到南方医科大学南方医院神经外科就诊。
经过重新诊断，南方医院神经外科主任医师、小儿神经外科组长方陆雄教授认为，小明所患的不是脑肿瘤，而是脑寄生虫病。经过精心术前准备，果然，在神经导航辅助下在患儿脑内活捉出致病元凶——长达16厘米的一条裂头蚴！手术过程顺利，目前患儿右侧肢体功能完全恢复正常。
据了解，裂头蚴病由曼氏迭宫绦虫的幼虫曼氏裂头蚴感染所导致，是一种人畜共患疾病。方陆雄介绍，裂头蚴侵入人体常见的部位有眼部、皮下软组织、内脏，而寄生于中枢神经系统者仅占2%左右。由于脑裂头蚴病是一种与幼虫移行相关的慢性肉芽肿性炎症，临床表现缺乏特异性，但本病治疗的关键是去除活体裂头蚴，目前无特殊药物治疗，手术治疗常为首选。方陆雄表示，开颅手术能完整切除虫体（包括头节）及其周围变性脑组织，治疗彻底，但手术创伤较大，如病变深在或位于功能区则应慎重。
方陆雄指出，人体感染裂头蚴的途径有两种，一是裂头蚴或原尾蚴经皮肤、黏膜侵入，二是误食裂头蚴或原尾蚴。常见的感染方式有三种：一是局部皮肤或黏膜敷贴生蛙肉或蛇肉；二是食入含裂头蚴的生或未熟蛙、蛇、鸡、猪肉等感染；三是饮用有原尾蚴感染的剑水蚤污染的水源。他提醒大家应注意以上感染途径和感染方法，尤其是家长，若发现小孩出现不明原因抽搐，要及时前往医院进行检查确诊，及时治疗。广州日报讯（全媒体记者伍仞 通讯员李晓姗、宋烨）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
