便秘是指粪便在结肠内滞留时间过长以及粪便内的水分被人体重 吸收，这使得大便特别硬，出现便秘。
小儿便秘常常让家长十分焦虑。针对不同年龄段出现的便秘，我们需要做出不同 的判断。 出生或新生儿期发生的便秘 有的便秘发生时间比较早，出生即出现，表现为胎便延迟或胎便持续时间比较长， 又或者便秘在新生儿时期也就是月子里就出现，此时家长应高度警惕孩子是否有先天 性的疾病，比如先天性巨结肠。
先天性巨结肠是远端肠管神经节细胞缺如或功能异常，使肠管处于痉挛狭窄状态， 粪便淤滞于近端结肠，近端结肠扩张。主要的表现是肠便排出延迟，顽固性便秘。
先天性巨结肠的诊断，需要由外科医生做肛诊，并且做钡灌肠拍片来确定。如果 诊断先天性巨结肠，一般需要手术治疗，术后也需要比较长的康复阶段。预后好坏主 要取决于受累肠段的长短。
孩子便秘，水量不足是很重要的一个原因。当体内水分不足，身体会将大便中的 水分重吸收利用，大便就会变得密结，密结的大便体积变小，对肠壁的刺激减少，排 便反射消失，排便减少。所以说保证足够多的水量摄入是改善便秘最重要的方法。
6 个月的孩子开始添加辅食，辅食一般为半流质食物，水分含量明显低于配方奶 和母乳，所以家长应考虑增加孩子的喝水量。
但有的孩子特别不爱喝水，白开水就更困难了。虽然喝白水是最佳选择，但如果 孩子特别抗拒喝白开水，我们也可以退而求其次，给孩子喝有点甜味的水或者是果汁。
毕竟，喝口感好的水而使孩子有一个正常的大便，总比硬让孩子喝白水而不喝水造成 便秘要好得多。矛盾有主次，针对主要矛盾解决问题才是正解。
另外，此阶段的孩子如便秘发生在添加某种辅食后，也要考虑食物过敏的可能性。 食物过敏或不耐受主要表现是腹泻，但 10% 左右的孩子是以便秘为表现的。家长可以 通过停止这种食物观察大便有无改变来做初步判断。
大于 1 岁孩子的便秘 这个年龄段的孩子便秘往往有以下几个原因：
● 没有摄入足够多的水分。
● 没有进食足够多的高纤维物质，比如蔬菜和水果。
● 乳制品吃得过多。
● 大便太干硬导致肛裂，孩子恐惧排便。
● 没有良好的排便习惯，排便间隔时间过长。
● 一些特殊的疾病：比如乙状结肠冗长。这种疾病所导致的便秘通常发生比较晚， 有些逐渐加重，有些伴有家族史。确定诊断需要看外科医生，并做钡灌肠拍片。
● 即刻缓解便秘可使用开塞露，但不可作为常用手段。
● 增加水分的摄入。 有的家长会问，该给孩子喝多少水呢？其实这很难给出具体的数字，因为每个孩 子的家庭环境冷热，孩子活动量大小、穿衣多少等条件都不相同。如果孩子吃水果蔬 菜摄入充足，没有其他疾病，喝水就喝到每日尿呈淡黄色，大便成形软便就可以。
● 增加蔬菜水果：建议给孩子吃没有去皮的蔬菜和水果，每天吃 2~3 次。
● 多吃麦类食物：可以多吃燕麦或者全麦的面包、饼干。
● 适当降低乳制品的摄入量。
● 养成孩子定时定点排便的习惯。比如餐后或幼儿园回来后固定在马桶上坐 10 分钟。不要问孩子有没有大便，孩子有时会因为想玩就说没有，错过几小时可能就没 有便意了。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
