我国幅员辽阔，气候复杂。各地各季的各种气象要素，往往差异很大。尤其在四季气候转换的时节，气象要素的南北差异表现得更为显著。以夏初为例，北方大部分地区气温回升，但空气依然干燥，是森林防火的关键时期，而南方地区由于暖湿气流活动频繁，经常会出现大范围的降水天气，气压低，湿度大。在江淮一带，几乎每年盛夏来临之前都要经历一段令人生厌的梅雨天气。
正因为北方地区初夏干燥，人易上火，所以口疮患者在这一时节会陡然增多。口疮，又称口腔溃疡，是口腔粘膜容易罹患的疾病。发生口疮的外在诱因是干燥的气候，而“内火”则与焦虑、紧张和压力因素有关，与维生素和微量元素摄入不足也很有关系。
南方地区的初夏则容易流行红眼病。红眼病，常在高温高湿的雨季发作、流行。红眼病可大面积迅速流行，常常数年发生一次大流行。此病潜伏期短，24小时内发病，自觉双眼剧烈疼痛，畏光流泪，有异物感，球结膜常出血等。因此，要本着“预防第一”的原则，在高温高湿的初夏，一定要注意个人卫生和眼部保健，少去人多的场所，避免接触传染源。
安徽省铜陵市气象学会 霍寿喜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
