随着网络的兴起，不少人生病后都会通过网络“自诊”，然后自己到药店买药。以下就是一些在妈妈们之间口碑相传的儿科“神药”，据说疗效显著，这些药真有这么神奇吗？
[成分]麝香、牛黄、梅片、珍珠、金礞石、硼砂、琥珀、麻黄、胆南星、天竺黄、重榴根、防风、法半夏、川贝母、淡全虫、黄连、羌蚕、郁金、薄荷、天麻、蝉蜕等。
[功效]疏风清热、化痰定惊，适用于痰热内闭、外感风寒引起的面赤耳热、痰多气促、腹痛吐泻、夜啼易惊等症。
[点评]保婴丹由二十几味中药组成，药物成分多，且多数药物偏于苦寒，如用法不当可能造成腹泻，需要慎重使用。寒性体质的孩子不建议使用。
[成分]（1）三公仔小儿七星茶：薏苡仁、稻芽、山楂、淡竹叶、钩藤、蝉蜕、甘草；（2）衍生七星茶：麦芽、鸡内金、薏苡仁、山楂、赤小豆、淡竹叶、甘草。
[功效]两者均有开胃消滞、清热定惊的功效，均适用于小儿积滞化热、消化不良、不思饮食、烦躁易惊、夜寐不安、大便不畅、小便短赤等症。
[点评]这两种七星茶都药性平和，副作用小，对于积滞热结、烦躁易惊的，可以选用三公仔小儿七星茶；对于积滞湿热、舌苔厚腻的，可选用衍生七星茶。但面色萎黄、脾胃虚寒、不思饮食、大便溏者不建议服用。
[成分]薏苡仁、赤小豆、山药、茯苓、麦芽、白扁豆、葛根、淡竹叶、鸡内金、橘皮等。
[功效]健脾消食、祛湿清热，适用于小儿食滞、肠胃不适者。
[功效]从药物组成来看，选药比较温和，对于脾胃虚弱、不思饮食、口臭、大便酸臭者可以适当选用，但不建议长期使用。
[成分]牛黄、麝香、全蝎、僵蚕、珍珠、朱砂、琥珀、钩滕、天麻、防风、白附子、蝉蜕、天竺黄、硝石、雄黄、薄荷、牛膝、甘草、冰片等。
[功效]清热、解痉、化痰，主要用于小儿急热惊风、感冒发热、痰涎壅盛等症。
[点评]该药对于痰热壅盛、发热惊风者有不错的疗效，但由于多数药物药性峻烈，应中病即止，不宜长期服用，另这些药物中多数性寒凉，久服易损伤脾胃造成腹泻，故寒性体质者不建议服用。
[成分]猴枣、猪牙皂、人工牛黄、细辛、珍珠、川贝母、琥珀、石菖蒲、朱砂、草豆蔻、人工麝香、硝石、冰片、白矾（煅）、甘草、全蝎。
[功效]清热化痰、安神消积，适用于小儿风热引起的发热、咳嗽痰鸣及不思饮食、烦躁易惊等症。
[点评]药物偏于苦寒，用法不当或用药时间过长可能造成婴幼儿脾胃虚寒腹泻，不建议家长自行服用。
[成分]天麻、黄芩、天竺黄、防风、全蝎、沉香、丁香、钩藤、冰片、茯苓、麝香、薄荷、川贝母、金礞石、胆南星、人工牛黄、珍珠、龙齿、栀子。
[功效]祛风化痰、退热镇惊，适用于小儿惊风、发烧咳嗽、呕吐痰涎等症。
[点评]从药物组成来看，质重苦寒，对于高热引发抽搐、惊厥有效果。但该药对于肝肾代谢功能未完全、平素脾胃虚寒体质的婴幼儿，可能会得不偿失，家长不应随便滥用。
广州中医药大学第一附属医院儿科主任医师 黎世明
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
