左撇子是人类社会中的少数派，他们不仅要面对生活习惯上的不便，还要面对较高的精神心理疾病风险——研究发现，左撇子患精神分裂症等的风险较高。但另一方面，很多左撇子是富有创造力的天才，在一对一“单挑”的竞技体育中，左撇子还常常是右撇子选手的“克星”。鉴于左右利手是大脑左右半球分工的结果，人们萌生训练不灵活的一侧肢体开发大脑的想法，但是否有效还很难说。
所谓的右利手、左利手是指这只手的动作更迅速、更精确，人们更喜欢使用它。统计显示，左撇子的男性多于女性。目前科学家仍未搞清楚左右手倾向的原因，初步估计可能跟胎儿在子宫内受到应激等环境因素有关。妈妈是高龄产妇、怀孕时精神紧张，就比较容易生下左撇子的宝宝，可能跟孕妇体内的某些激素水平有关，此外低出生体重、分娩并发症都跟孩子左利手有关。
据《神经心理学》杂志报道，左撇子大约占人群中的10%，但在精神分裂症患者中却占20%，提示左撇子的患病风险可能较高。研究人员还发现，左撇子患注意力缺乏障碍、失读症、孤独症、抑郁症、双相情感障碍、焦虑症、酗酒、脑瘫等风险都稍高。而女性左利手跟帕金森氏病和乳腺癌存在相关性。大多数人的语言中枢位于左半球，荷兰乌得勒支大学医学中心的精神病学家梅滕·萨默斯研究发现，30%左撇子的语言中枢在大脑的右半球，或者左右半球都有分布，这让大脑出现学习等功能障碍的风险较高。
1%的人左右手同样灵活，达到普通人的右利手水平，研究发现这些人患精神分裂症等的风险比左撇子还高，可能跟第二号染色体的一个特殊基因有关。这种人士很多在儿童期出现语言障碍，学习成绩也较差。
广州市精神病医院心理科副主任医师郭扬波博士表示，左利手的人跟大多数人不同，可能患某些精神疾病多一点，容易出现神经质，学习上的困难也多一点，目前具体机制还不清楚，可能是一些思维中枢位于右脑半球导致稳定性下降，“但不应过于紧张，首先这只是一种可能性，并非定论，其次精神分裂症等精神疾病本身发病率不高，即使发病率稍增高一点，实际上影响也不大。”
左撇子也有优势的一面，可能更善于进行发散性思维，容易产生新的想法，有更好的创造力。美国老年医学专家斯蒂芬·梅森博士称，左撇子似乎更有创造性，可能是右脑半球更多地与艺术和发明的功能有关。英国伦敦大学学院心理学及医学教育教授克里斯·麦克马纳斯表示，左撇子的大脑构造不同于右撇子，让他们在处理语言、空间关系和情绪的时候表现出潜在的创造性，出现特别有天赋的音乐家和数学家的概率稍高于右撇子。
在右撇子占绝对多数的社会中，左撇子在生活中经常遇到不便，例如车门、电话、剪刀、冰箱等的设计都是照顾右撇子的。一度有研究显示，左撇子要比右撇子在寿命上短命几年，但近年来的大样本研究未发现左右利手的人在性格、智力、寿命上有明显差异。
在网球、乒乓球、羽毛球、拳击、击剑等一对一对抗的体育项目上，左撇子在对抗右撇子时拥有一定优势。对抗的距离越短，左撇子的优势越大。
英国心理学家克里斯蒂安·贾勒特博士称，其实没有绝对的左利手或右利手，大多数人能够使用弱一点的手做一些事情，只是更倾向于用某一只手，而且随着年龄增长，左右手干活的能力水平趋向一致。一般而言，左撇子的右手比右撇子的左手能力强。
梅森称，父母让孩子改变用手习惯，往往令他们双手都很灵活。然而，他们还是偏向于用原来的利手。2010年以色列的一个研究发现，人们用左手使劲捏橡皮球4分钟之后，创造力测验的得分得到提升，高于用右手捏球和不捏球的对照组。
郭扬波称，利手的大脑神经环路主要是先天决定的，后天试图改变是没有效果的，没有必要“纠正”左利手的儿童，强迫他们用右手，以免产生精神压力，长期可诱发神经症，例如强迫症、自卑、胆小等精神心理问题。至于右利手的人通过训练左手开发大脑潜能，目前效果还很难说，但训练儿童要小心，因为改变神经系统的稳态可能引起某种混乱，说不定会造成语言及学习等方面出现困难，甚至可能引起精神心理问题，有潜在的危险性。文/广州日报全媒体记者伍君仪 通讯员伍展虹
医学指导/广州市精神病医院心理科副主任医师、副教授郭扬波博士
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
