儿童眼球摘除较多见于1-5岁儿童，主要为视网膜母细胞瘤和眼球破裂伤晚期，不得不进行手术摘除治疗。此时，病儿和家长面对突如其来的不幸会产生各种心理失衡及挫折感， 其精神和心理创伤远超器官功能的损伤。因此，良好的护理对帮助病患恢复健康十分重要。
术前护理 做好术前准备，询问过敏史，剪除术眼睫毛。防止受凉，以免术中、术后咳嗽引起出血，影响伤口愈合。嘱患儿卧床休息，头部少活动，不挤眼、揉眼；做好术前宣教，对患儿及家长说明手术目的，介绍同类病人术后康复情况、安装义眼后的效果等，全麻者术前交代需禁食禁水的目的及意义。
术后护理 密切观察患儿生命体征变化，特别注意其眼部伤口情况和全身卫生护理，如出现严重的眼痛、头痛、恶心、呕吐等异常应及时报告医师，遵医嘱合理使用抗生素控制和预防感染。出院后仍应注意眼部卫生，继续滴抗生素眼药水。术后1-2周可考虑安装义眼，安装义眼时间不宜太迟，以防结膜囊挛缩，出院后定期复查。
患儿行眼球摘除术后， 由于身体自我形象的改变， 易造成沉默寡言，性格变得孤僻、易怒。所以，家长、医护人员应该对年龄稍大的患儿讲解注射治疗的好处，启发激励他们学习英雄人物的勇敢精神；对小儿通过游戏、讲故事等形式来分散其注意力， 取得其信任和配合。
湖南省儿童医院眼科护士王榕婷
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
