新华社长沙6月1日电（记者帅才）湖南省胸科医院（湖南省结核病防治所）近期发布健康提醒，儿童结核病病例增加，需要引起警惕。专家指出，儿童结核病，因其起病隐匿、症状不典型，容易被误诊、漏诊。
据湖南省胸科医院宣传办主任杨艳介绍，近期，医院收治的结核病患儿增多，其中大多数为小学生和初中生。
据湖南省胸科医院副主任医师、副院长谢长俊介绍，卡介苗为“出生第一针”，一般在新生儿出生后24小时内接种，目前，预防结核病最好的方法是出生就接种卡介苗。
谢长俊说，卡介苗对结核病的预防有一定的作用，它能大大降低儿童患粟粒性肺结核、结核性脑膜炎等重症结核的概率，但它并非终生免疫，不能保证接种者终身不患结核病，家长不能掉以轻心。
谢长俊告诉记者，儿童结核病症状除了咳嗽、咳痰以外，还可表现为低热、乏力、盗汗、食欲不振、营养不良、淋巴结肿大等症状，平时通常容易与肺炎、淋巴结炎等疾病混淆，造成漏诊、误诊。
谢长俊提醒，有些结核病患儿出现头痛、发热、呕吐的症状，容易被诊断成感冒，如果孩子持续出现上述症状，家长应考虑患结核病的可能，尽早到医院进行诊治。此外，由于中小学生身体免疫力较弱，容易被感染。所以生活规律、平衡膳食、加强锻炼，有利于增强儿童对结核病的抵抗力。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
