家住福建福州的11岁男孩丁丁，前不久突然出现肚子痛、大便出血。送到医院就诊，医生发现两腿上有对称性的红疹，确诊为过敏性紫癜。丁丁经治疗病情稳定后，父母又为需不需要忌口，哪些能吃、哪些不能吃而烦恼，对此，全军儿科疾病诊治中心副主任、福州总医院儿科主任医师任榕娜做了解读。
过敏性紫癜是较常见的一种微血管变态反应性出血性疾病，侵犯皮肤和其他器官细小动脉和毛细血管的过敏性血管炎。儿童及青少年较多见，临床症状主要是皮肤瘀点，大多出现在下肢关节周围及臀部，紫癜呈对称分布、分批出现、大小不等、颜色深浅不一，可融合成片，一般在数日内逐渐消退，但可反复发作。该病患者常常会有腹痛、关节痛和肾损害，但血小板不减少。
该病名称叫过敏性紫癜，但大多并不是过敏引起的。病因目前尚未明确，虽然食物过敏（蛋类、乳类、豆类等）、药物（阿司匹林、抗生素类）、微生物（细菌、病毒、寄生虫）、疫苗接种、麻醉、恶性病变等与敏性紫癜发病有关，但均无确切的证据。因此，过敏性紫癜患者不加分析地限制吃特定食物，特别是很长时间禁止蛋白质饮食，反而可能影响正常生长发育。
过敏性紫癜在治疗的同时，饮食也要根据疾病的发展阶段进行变化。每个患儿要具体排查起病前不同的诱因，因人制宜。不少该病患儿是由于进食特殊食物引起的，如鸡蛋、牛奶、零食、鱼虾等。因此，如果孩子一旦患上过敏性紫癜，要严格控制孩子的饮食、不吃或少吃易上火的食品。如果既往没有明确的过敏史，肉类、禽类不必限制，只要注意避免煎、炸、烤，淸淡易消化即可。
急性期只吃素食，并且尽可能不吃蘑菇、木耳、土豆、番茄等食品。一旦急性期已过，皮疹不再岀现，一月左右饮食可渐添加，过渡到正常。孩子生长需要大补充异体优质蛋白，不能因不必要的担心而长期“忌口”，待紫癜稳定后，逐渐开始食用瘦肉、鸡蛋、牛奶、蘑菇等，但一定要一种一种逐渐加用。
针对于过敏性紫癜患者，皮疹持续消退一月左右，可考虑调整饮食，添加动物蛋白类食物。添加顺序分为三个阶段：
第一阶段（肉类，除羊肉外）：添加原则为品种、食量均逐渐增加。品种顺序为猪肉→鸡肉→鸭肉→牛肉，即品种1（如猪肉）添加5-7天后无皮疹反复，则开始添加品种2（如鸡肉），品种2（如鸡肉）添加5-7天后无皮疹反复，再开始添加品种3（如鸭肉），依此类推。食量应从少量→中量→随意。
第一阶段调整1个月后，如病情稳定，可进入第二阶段（蛋奶类）：添加原则主要以食量逐渐增加为主，品种顺序为先鸡蛋，后牛奶，观察时间同样为5-7天。
第三阶段（鱼虾类、羊肉）：添加时间应至少在病情稳定后的6个月-1年方可考虑。
吴志 李政
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
