在人们的日常生活中，许多人会认为千奇百态的走路姿势，是与生俱来的习惯，大多不以为然。然而有一种“内八字”走路姿势，就要引起重视，发现有这种姿势，最好到医院做全面检查，早诊断、早治疗，可以延缓病情发展，不仅能够提高生活质量，甚至能改变年轻人的职业生涯。
25岁的小陈姑娘，自从会走路就是个“内八字”，双脚脚尖朝内，家人以为这是习惯一直未引起重视。2年前，小陈出现双侧髋关节疼痛，休息以后能够缓解，也没当回事。4个月前，在一次负重后感觉髋关节疼痛加重而且越来越厉害，夜里睡觉都疼，才引起重视。后经人推荐找到江苏省中医院骨伤科主任医师沈计荣。
通过检查，沈计荣发现小陈有着严重的双侧髋关节发育不良，双侧股骨近端还同时存在着颈干角和前倾角的异常，这直接导致了她的步态的异常，双脚走路朝内，并且右髋关节已经有了明显的骨性关节炎。“这种情况是典型的关节“不配套”，髋关节发育不良。”沈计荣介绍，正常髋关节的髋臼就像一顶“帽子”，股骨头就像“脑袋”，发育不良的髋臼不仅仅是“帽子”大小不合适，而且髋臼又浅，覆盖又少，就像“帽子”歪戴着，髋关节应力就很集中，不知不觉将髋关节磨坏，如不及时治疗，软骨应力过大，20-30岁即有较大几率出现骨关节炎，甚至要进行人工关节置换。
小陈由于双侧髋关节发育不良，长期磨损引起关节炎，因而出现疼痛。这种情况下必须及早手术，否则随着时间的推移年龄的增长，髋关节骨性关节炎进一步发展，甚至将不能行走。为了还姑娘一个正常的生活，有着丰富治疗经验的江苏省中医院骨伤科沈计荣主任团队，对小陈这样复杂髋关节发育畸形进行了充分的术前论证，对手术方案进行精心的准备，最终运用最先进的3D打印设计，为小陈进行左侧髋关节联合截骨术，彻底纠正髋臼和股骨近端的形态。据悉，像小陈这样的复杂髋关节发育畸形，沈主任团队用全新的手术方式全省第一例。目前小陈正在术后康复中，不久她将告别20多年的“内八字”，完完全全地正常工作和生活了。
髋关节发育不良（DDH）又称发育性髋关节脱位，是儿童骨科最常见的髋关节疾病，发病率在1%。左右，女孩的发病率是男孩的6倍左右，左侧约为右侧的2倍，双侧约占35%。
该病的危险因素有：女孩、第一胎、多胎；有家族史；胎位不正，如臀位，羊水少；有足部跖内收畸形或肌性斜颈等；错误的襁褓方式“蜡烛包”。
此病特点是小的时候没有什么症状，主要表现为步态异常，一般成年后才开始逐步出现症状，包括髋部疼痛，活动受限等。专家建议，孩子走路姿势异常，家长一定要引起重视，及早治疗。
。通讯员 冯瑶 现代快报/ZAKER南京记者 安莹
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
