几天前，2岁的童童开始咳嗽，起初只是偶尔几声，妈妈看不发烧只是咳嗽，就给她用了点消炎止咳药。吃了3天药，童童的咳嗽反而越来越厉害，妈妈急忙抱她来到儿科就诊，经检查被确诊为“支气管肺炎”。
婴幼儿肺炎是小儿最常见的一种呼吸道疾病，很多家长只知道发烧、咳嗽等症状是小儿肺炎的典型表现，而对于不发烧，甚至不咳嗽的患儿，容易被家长忽略而延误最佳治疗时机。
小儿无发热性肺炎首先可以表现出上呼吸道感染症状，如流鼻涕、打喷嚏，也可以表现出食欲下降等症状。出现面色苍白和口唇、指端青紫是病情严重的征象，而出现鼻翼扇动及吸气时胸骨上、肋间隙、剑突下凹陷的“三凹征”，表示病儿明显缺氧。也可以通过以下简易方法，来判断孩子是否感染肺炎。
数呼吸频率 在小儿安静时正常呼吸频率新生儿约为40-50次/分，3岁内幼儿呼吸频率约为30次/分，3岁以上小儿呼吸频率约为20次/分。当新生儿呼吸频率大于60次/分、3岁内幼儿呼吸频率大于40次/分、3岁以上小儿呼吸频率大于30次/分的时候，属异常表现。应尽早带他到医院检查。
看精神状态和面色 婴幼儿如果在呼吸频率出现异常表现的情况下同时出现精神萎靡、少动、不愿下地行走、喜抱，甚至口唇发青、嗜睡等症状，应高度怀疑肺炎。新生儿肺炎症状最不典型，如出现食纳减少，喜哭吵，口吐泡沫等症状，应立即带孩子到医院检查，不可随意乱用药。
山东中医药高等专科学校吕荣华
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
