当然，不是所有的喉炎都这么来势凶猛，进展如此快的还是相对少数。但喉炎在 儿科疾病里属于急症，必须及时就诊，这点家长一定要了解。
小儿急性喉炎是以声门区为主的喉黏膜的急性炎症。小儿喉腔本身狭小，喉软骨支架弱，当喉腔炎症时黏膜和黏膜下发生水肿。在一个相对狭小的部位出现水肿，空 间更为狭小，气流通过比原来细的管道内径就会发出特殊的声音，即出现“空、空” 的咳嗽声或咳嗽声音粗重如老人。
喉炎咳嗽的特殊性不构成喉炎的风险，喉炎的风险是喉头水肿及呼吸困难。当喉 头水肿严重，孩子喉咙被堵死，就会出现呼吸困难甚至有生命危险。
喉炎大都起病急，进展非常快，夜间症状相对较重。如我举的例子就是发生在深 夜 12 点。
估计看到这儿家长已经很害怕了，那什么样的情况可能是喉炎呢？ 当您发现孩子的咳嗽与以往都不一样，咳嗽很粗像老人，或觉得咳嗽非常深，或 咳嗽声音嘶哑，甚至失音，都有可能是喉炎。当有这些情况出现时，一定要积极就诊。
不要觉得孩子不发烧，就先等等看。如果孩子白天咳嗽声音怪，夜间哭闹或者烦躁得 不入睡但并不发热（发热本身可以引起孩子哭闹），可能是呼吸困难，需立即就诊。
喉炎病情进展迅速，夜间会突然加重。比如我夜间急诊的这个患儿，白天咳嗽略 有声音嘶哑，晚间病情突然加重，病情急转直下，很快出现呼吸困难，幸亏发生在医院， 很快得到及时救治。
喉炎，需引起家长高度重视。
医生会根据患儿特征性咳嗽及声音嘶哑等症状做出诊断。针对孩子的病情轻重， 医生会给予雾化或肌注或静脉的激素治疗。激素治疗的主要目的是减轻喉头水肿，保 持呼吸道通畅。针对喉炎，激素是必要的治疗手段。激素治疗效果大多非常明显，症 状可很快缓解。但也有非常严重的喉炎通过激素治疗不缓解，喉头水肿严重，需要气 管切开，甚至也有抢救不过来的患儿。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
