经常有妈妈因小孩或吭咔清嗓、喉中怪叫，或挤眉弄眼、撸嘴吸鼻、摇头晃脑等怪动作就医，并诊断为儿童多发性抽动症，即小儿抽动-秽语综合征。该病是近年来日趋增多的慢性神经精神障碍性疾病。
该病主要表现为运动性抽动和发声性抽动两大类，有的以单纯运动性抽动为主，有的两种表现形式都存在。儿童发病多从眨眼、挤眼开始，多不引起家长重视，逐渐发展到面部、肢体，或全身多部位肌肉抽动。
该病自愈的机会较低，积极治疗后，大部分患儿的抽动症状可在1-6个月内减轻并控制，但仍有少数延续到成年，直至终身。近年来，中医中药对其病因病机及治疗有较大的进展。病因病机归纳为以下四证：
肝亢风动证 多由反复感冒，情志不遂而致。表现为摇头耸肩、挤眉眨眼、撅嘴、吼叫、踢腿等不自主动作频发，伴有烦躁易怒，咽喉不利。
痰火扰神证 起病急，常由肝风鼓动痰热，上扰清窍而致。表现为头面、躯干、四肢等多个部位剧烈抽动、喉中怪鸣、脾气暴躁、睡眠不安。
脾虚肝亢证 由饮食不节，脾虚肝旺而致。表现为抽动幅度不大，时轻时重，反复不愈、喉中吭咔怪鸣、神疲乏力、面色萎黄、食欲不振。
阴虚风动证 多有抽动日久，阴血内耗，虚火上炎而致。表现为挤眉弄眼、耸肩摇头、肢体震颤，时有吭咔作响、手足心热。
治疗则根据以上辨证，分别给予清肝泻火、熄风止抽；清火涤痰、镇惊止抽；健脾和胃、平肝止抽；滋阴潜阳、熄风止抽等中药口服，并配合耳穴压豆及小儿推拿疗法辅助治疗以加强疗效。
湖北省襄阳市中医医院李丽 刘素文
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
