随着气温升高，宝宝易大量出汗，如果饮水不足，体内消化液如唾液、胃液、肠液、胆汁、胰液等都减少，影响到其食欲和消化功能，宝宝就极容易腹泻。以2岁内的婴幼儿为多见，腹泻的原因以感染为最常见；另外小儿胃肠功能不完善，对母乳或某些食物过敏也会引起腹泻。护理腹泻患儿可从以下几点入手：
有些家长一看见孩子腹泻就认为“多吃多拉，不吃不拉”，便自作聪明地对孩子禁食。殊不知，腹泻期间禁食，饥饿状态反而会增加肠蠕动而使腹泻加重，部分患儿会发生营养不良或生长停滞。鼓励孩子进食，脱脂奶、稀饭等都是较好的选择。对小婴儿应继续母乳喂养或稀释牛奶喂养2-3天，随后逐步恢复正常饮食。
感染腹泻需要抗感染治疗，但是抗菌药物尤其是广谱抗生素的长期应用会导致肠道菌群紊乱，使腹泻加重或迁延不愈。所以，需在诊断明确的情况下，在医生指导下合理、足量、规范地使用抗生素。
要注意保护好孩子的臀部。由于排便次数增多，肛门周围的皮肤及粘膜必定有不同程度的损伤，家长在护理中要特别注意肛门部位，必要时可涂些油脂类的药膏，以防红臀，并要及时更换尿布，避免粪便尿液浸渍的尿布与皮肤摩擦而发生破溃。对于病孩用过的便具、尿布以及被污染过的衣物、床单，都要及时洗涤并进行消毒处理，以免反复感染或传染给其他人。
长沙市中心医院检验科 喻容
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
