糖尿病是由不同病因与发病机制，引起人体内胰岛素缺乏或功能障碍，以致糖、脂肪、蛋白质代谢紊乱，而以高血糖为共同表现的临床综合征。儿童时期的糖尿病是指在14岁以下人群发生的糖尿病。根据不同的病因，儿童糖尿病的分类也多种多样。据法国《费加罗报》报道，法国每年约有2300名14岁以下儿童突发1型糖尿病，半数为紧急就医，但当儿童出现多饮多尿、呼吸困难、体重骤降等症状时，应考虑儿童糖尿病的可能性并及早采取措施。
新生儿罹患1型糖尿病（即胰岛素依赖型糖尿病，需每天注射胰岛素）的概率很低，在欧洲，30万个新生儿中仅有1名患病。而法国公共健康局在法国糖尿病协会年会上发表的研究报告称，法国每年罹患严重儿童糖尿病的14岁以下儿童约为2300人。
与此同时，法援助青少年糖尿病患者协会（AJD）于2010年调查了150个儿科，发现由于缺少对儿童糖尿病早期症状的认识，患病儿童大都在病情危急时才就医。但儿童身体骤然恶化之前就已患病，且早期症状父母是可以观察到的，甚至可减少17%的年死亡率。
现代医学尚未得知儿童自身的免疫系统攻击和破坏产生胰岛素（控制蛋白质、糖、脂肪三大营养物质的代谢和贮存）的胰岛β细胞的原因。此外，糖分对人体来说十分宝贵，但血液循环中的高血糖含量不能持续太久，否则会损害动脉、神经和视网膜，而胰岛素参与调节糖代谢，控制血糖平衡。
1型糖尿病患者必须每日注射胰岛素，否则会引起酮酸中毒。此时，人体从脂肪细胞中汲取能量，从而导致消瘦、昏迷甚至死亡。据AJD协会2009年的调查显示，法国7座城市的1467名全科大夫中95%都知道上述症状。但该协会主席让·雅克·罗贝尔教授表示，大部分全科医生将酮酸中毒视为确诊1型糖尿病的主要症状，只有17%的医生在儿童呼吸困难这一严重酮酸中毒症状出现前确诊。
研究发现，即使医生知道儿童糖尿病的初期症状是多饮多尿，但父母并不清楚。90%的父母在孩子确诊为糖尿病后，才回想起孩子早前多饮多尿的症状。
多饮多尿是因为体内胰岛素减少，无法维持血糖平衡，从而导致高血糖，引起口渴，血糖随着大量水分子排出体内后，人体脱水从而加剧口渴。因此不论几岁孩子遗尿都要考虑是否是儿童糖尿病。
该协会经调查指出，25%的全科医生不知道2岁以下婴幼儿可能罹患1型糖尿病。罗贝尔教授表示虽然该群体患病率极低，但仍需用验尿棒确诊。此外，遗尿是在儿童糖尿病临床诊断中较为普遍的症状，其中10岁至15岁儿童为25%，5岁以下儿童为70%。
罗贝尔教授还表示，如果家族从未有过糖尿病病史，则更难想到孩子所患的是糖尿病。
法国公共健康局指出，10万名儿童中，6个月至14岁年龄段的儿童患病指数为19.1 （女童为18.7，男童为19.6）。研究员克拉拉·皮法雷蒂（Clara Piffaretti）指出，随着年龄阶段的上升患病指数升高，即从6个月至4岁的14.2上升到10至14岁的23.1。且各年龄段、各性别人群患病指数每年均呈上升趋势，据统计2010至2015年间上涨3.7%，但6个月至4岁这一年龄段上涨并不明显。（王群 赵怡蓁）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
