重庆的夏季从来都是汗如雨下，不管是大人还是小孩都很容易出汗，特别是小孩，严重的还会导致痱子疯长，但是有些新手爸妈对痱子和湿疹分不清，不知道怎样区分它们，下面我们就来了解一下湿疹和痱子的区别吧！看看湿疹和痱子到底有哪些不同。
痱子以小儿及妇女多见，但是湿疹可见任何年龄；痱子的发生和季节有着密切的关系，湿疹和季节关系不大。
痱子皮疹为针头大丘疹或丘疱疹，发生时有小水疱，周围有很狭的红晕，而湿疹为多型性皮疹。会出现红斑、丘疹、水疱、糜烂，结痂，鳞屑，苔藓样变等多种损害，这也是区分的一个重要的标准。
这里主要说的是病因方面的问题。痱子是在炎夏或高温潮湿环境下，由于汗液大量分泌，表皮角质浸渍变软，以及细菌繁殖，致使汗孔闭塞，汗液潴留，从而形成的；但是湿疹则是各种内外刺激因子所引起的。
痱子有好几种类型，临床上分为红痱，白痱；湿疹分急性湿疹，亚急性湿疹，慢性湿疹。而且发生的时候，症状也是不同的。痱子在天气转凉时会很快消退，但遇热后可复发，延误病期。湿疹病程较长，一般2~3周可恢复，慢性者可数月乃至数年不愈，较易复发。
1、应注意环境通风，避免过热，遇到气温过高（在30℃以上）时，可适当使用空调降低室内温度或使用电风扇保持空气流通。
2、注意皮肤清洁卫生，看到宝宝大汗淋漓，就应及时擦干汗水，勤换衣服，保持皮肤清洁干燥。如果宝宝出汗多，又没有及时擦干，造成汗毛孔堵塞，也特别容易发生痱子。
3、勤给宝宝洗澡，洗澡时可在水中适当加些花露水，有防痱效果。
4、不要穿得过多，避免大量出汗，要穿宽松、透气性、吸湿性均好的棉质衣服，如背心、无袖的衣服更适合宝宝。
5、在炎热的夏天，不要一直怀抱着宝宝，尽量让宝宝单独在凉席上玩，以免长时间在大人怀中，散热不畅，捂出痱子。
6、保持宝宝精神愉快，不要招惹宝宝大哭。
7、多饮水、尤其是凉开水，常喝绿豆汤及其他清凉饮料，平时吃清淡易消化的食物，少吃油腻和刺激性食物。
1、忌海鲜、肉类、鸡蛋。湿疹可能是过敏性疾病的表现，所以忌食海鲜、肉类、鸡蛋等容易使症状加重的食物。
2、宝宝挠得厉害时，给宝宝套上手套，这样即使挠破也不会留疤痕。
3、用凉水进行按摩，香皂或洗发露会加重湿疹症状。结痂时用浸凉水的毛巾按摩可以减轻瘙痒，也能消除皮肤热感。
4、穿棉质衣服。只穿棉质衣服，避免穿合成纤维或毛质衣服。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
