不到3岁的亚亚（化名）总是一感冒就咳嗽，每次感冒症状好了，还会咳嗽半个月，熟睡时，亚亚喉咙里还发出奇怪的声音。一次，跟小伙伴在花园奔跑玩耍时，亚亚突然脸发白、喘不上气，妈妈这才将其带到医院检查，医院确诊亚亚患的是小儿哮喘。
据中国哮喘联盟发布的全国哮喘患病及相关危险因素调查结果显示，我国有3000万哮喘患者，发病率约为1.3%。哮喘发病率和死亡率一直呈现上升趋势，以儿童多发。长沙市第三医院儿科主任、主任医师欧元香提醒，儿童表达能力差，家长需仔细观察孩子哮喘征兆，及时发现尽早就医。
欧元香介绍，哮喘是一种顽固的慢性病，常反复发作，影响儿童生长发育。“小儿哮喘临床症状很多，家长只要多个心眼就能及时发现。”欧元香表示，哮喘的临床征兆包括：每次感冒后出现持续长时间的咳嗽；夜间睡觉时出现喘鸣，出气时有类似高调鸣笛声或咝咝的发尖的声音；运动后出现不明原因的胸闷甚至喘鸣。
此外，春季是过敏性哮喘的高发期。欧元香表示，春季百花盛开，花粉是一大致敏原，容易诱发过敏性哮喘。另外，换季时，气温变化剧烈，也容易诱发哮喘；冬季气温低，呼吸系统疾病高发，也是哮喘病的高发期。哮喘容易在夜间发作，症状更明显。家族成员中有哮喘、过敏性鼻炎患者的人群更易患哮喘。
孩子患了哮喘，每个家长都会倾心照顾，希望孩子早愈。治疗过程中，却常常不自觉地步入一些误区。欧元香介绍，在治疗孩子哮喘的过程中，家长们要警惕以下几种最易犯的错。
误区一：将哮喘误当成感冒或气管炎。感冒、气管炎与哮喘患儿早期都会出现流涕、打喷嚏、咳嗽等症状，极易混淆误诊。家长要引起重视，不能擅自用药，要到医院确诊后，谨遵医嘱给孩子用药。
误区二：有喘息就治疗，不喘就停药。哮喘是一种顽固的慢性病，即使没有症状，但炎症还在，并没有痊愈，这时候停药，稍有不慎，又会诱发哮喘，长时间的慢性炎症会使气管壁增厚，造成呼吸道狭窄，这种损害与哮喘发作的时间和频率有直接关系。
误区三：哮喘长大了自然会好，所以不用治疗。哮喘是一种反复发作的疾病，随着年龄的增长，免疫力的增强，部分孩子哮喘发作次数会减少，症状减轻，但这种几率较小。若在青春发育期前将哮喘控制到两年不发作，就有望在青春发育期将哮喘治愈。但如果病情反复发作、有明显过敏体质以及肺功能下降的哮喘儿，又不在医生指导下进行规范化治疗，就很难治愈。将持续至成人，很可能需要终生用药控制。
对付过敏性哮喘最关键的就是控制哮喘诱因。欧元香提醒，儿童哮喘病的主要治疗原则之一就是避免接触和远离哮喘触发因素。患者应避免与猫、狗以及其他一些家养宠物接触；感冒和流感都会引起哮喘复发，甚至会加重病情，因此要注意防感冒；避免吸入树木花草等的花粉及灰尘；防细菌感染、螨或霉菌等；不要闻有刺激性气味的东西，例如有浓烈气味的香水、喷雾剂、油漆；避免吸二手烟，直接吸更不行，远离燃烧产生的烟雾；温差过大或过冷的空气，甚至大哭大笑或大声叫喊等，也会引发哮喘；家长和患者应分辨以上哪项会触发哮喘症状，查出后就应避免接触，或远离或控制，达到预防目的。本报记者 王璐 通讯员 唐梦辉 王泽芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
