我家宝宝长奶癣，至今一个多月了还没好，皮肤干干的，痒的时候总是哼哼唧唧的，晚上也睡不好觉。痒得难受时，怎么哄都哭个不停。我给他涂了几天药后好转了，但没过几天奶癣又“卷土重来”。我实在没辙了，该怎么办？
解答：广东省妇幼保健院皮肤科李晓伟副主任医师
婴幼儿湿疹，也就是俗称的“奶癣”，是婴幼儿时期比较常见的一种变态反应性皮肤病，主要表现为发际、双颊、颌下、颈部、四肢、背部、胸部或臀部等部位的皮肤出现红色斑丘疹，伴有瘙痒感，常令患儿哭闹不安，若未采取有效的护理措施，搔抓摩擦还可引发感染加重病情，且易反复发作。要帮宝宝摆脱这类困扰，建议可从以下几方面着手：
回避易过敏食物：宝宝的湿疹跟自身的过敏体质有很大的关系，要尽量避免接触易过敏物质。对尚未添加辅食的婴儿来说，最常见的是牛奶蛋白过敏；如果是人工喂养，有此类过敏的宝宝需暂停在用的配方奶粉，试改用部分水解蛋白配方奶粉、深度水解蛋白配方奶粉。如果是母乳喂养，妈妈应注意回避引起宝宝过敏的可疑食物。
通常宝宝在四个月开始就要添加辅食，有过敏体质的宝宝一般延至6个月后再添加固体食物。对易引起过敏的食物（如牛奶、鸡蛋等）建议12个月后再添加。辅食应逐一添加、由少到多、由一种到多种，每添加一种食物后，如1~2周未发现有异常再继续尝试另外一种食物，如果发现过敏则应回避不吃。
减少皮肤刺激：宝宝皮肤角质层较薄，对各种刺激因素较敏感。宝宝有湿疹，家里尽量不要铺地毯，不选绒毛玩具。另外，宝宝的贴身衣物宜选棉质、宽松、透气的材质。喂食后要及时用干净的小手帕给宝宝擦干净，以免残留食物刺激其稚嫩的皮肤。如果湿疹瘙痒，可外用炉甘石洗剂等药物止痒，避免宝宝搔抓。洗澡时水温应适宜，以免刺激皮肤加重病情。
注意保湿：皮肤干燥是引起湿疹的重要原因之一，日常要注意给宝宝做好保湿。建议洗完澡后给宝宝全身涂抹一些润肤露。如果空气中的湿度比较低，也可以在家中适当用加湿器，但要定期清洗加湿器，以免导致滋生了细菌的水分直接喷到空气中。
疹子破溃及时就诊：如果疹子未破溃，可在医生的指导下涂抹鞣酸软膏、护臀霜或一些油性物质。但如果疹子破溃有渗液，要防感染加重病情，建议及时到医院皮肤科就诊。（记者翁淑贤 通讯员林惠芳）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
