在宝宝成长的过程中，好奇又好动的天性往往让他们招来意外伤害，这是最让爸妈担心又揪心的。与其意外发生时慌乱无措，不如未雨绸缪，来跟专家学习孩子误服毒液、异物卡喉、玩水淹溺、惊厥抽搐……这些儿童常见的意外伤害应急处理措施。近日，广州市妇女儿童医疗中心急诊科主任李佩青及副主任马文成，应邀主讲广州日报健康有约“名医大讲堂微课”，一起来听一听。
问：孩子误喝毒物能催吐吗？
答：不是所有溶剂都适合
急性中毒是儿童常见的意外之一，毒物来源为市民常见的工业有机溶剂（如天那水）、生活化工用品（如洗发液、颜料）、药物和毒虫害药（如“毒鼠强”、蟑螂药）等。李佩青表示，孩子急性中毒后，突然发生的呕吐、昏迷、惊厥以及翻白眼等是常见症状。
她指出，中毒后，家长首先要明确孩子中毒原因（可通过气味及溶剂容器进行判断），并将其与中毒源隔离；其次用清洁的流动水，对儿童皮肤、眼部或口腔中的有毒物进行约20分钟的清洗；再次，拨打120或送往就近医院求医；最后在就诊时，建议家长向接诊医生说明孩子中毒前先兆、活动区域、误服毒液和急救处理措施等，如条件允许建议向医生提供毒源，以便施救。
李佩青强调，不建议用“催吐”排出毒物，原因在于部分溶剂不适合催吐排出，另外在催吐时，异物可能会倒吸进入呼吸道，导致呼吸道堵塞。
问：误食异物怎么办？
答：堵塞气道需急救排出
婴儿及儿童误食异物导致的气道梗阻时有发生，果仁、果冻以及玩具小零件，是婴儿和儿童气道梗阻的主要异物。李佩青表示，患儿常见表现为剧烈咳嗽及呼吸困难，此时家长应用急救手法将异物排出。
1、家长首先询问儿童是否被异物呛喉，确认儿童异物梗阻后，家长立刻朝患儿背部进行五次拍打，助其排出异物，若异物未排出，立刻实行“海克利姆急救法”。
2、首先将患儿双腿打开，家长双腿以弓字形支撑在患儿身后；其次双手环抱患儿腰部，左手成拳并将拇指侧对准患儿腹部，置于肚脐上方两横指高的位置；再次右手成掌握住握拳之手。
3、双手向上向内急速冲击地用力，快速向上向内挤压时，从而形成一股冲击性气流将堵住气管、喉部的食物硬块等冲出。
4、重复上述手法直至异物排出。
1、当婴儿发生气道梗阻时，施救者将婴儿的身体置于左手前臂上，左手手掌轻托婴儿下巴，使其保持头低脚高的体位，用右手掌击拍婴儿背部，5次后停止。
2、换另一只手，将婴儿仰躺在右手手臂上，保持头低脚高，用食指和中指对婴儿的胸部进行冲击性按压，5次后停止。
3、重复以上动作，直至婴儿的喉部、气道的异物排出。
问：发生淹溺怎么办？
答：无呼吸脉搏立刻心肺复苏
淹溺是儿童意外伤害的危险因素之一。李佩青指出，假如发生淹溺，家长将孩子救上岸后，首先确认患儿是否有意识，儿童拍肩膀并喊其名字，婴儿则是拍打其足底并呼唤；若患儿无反应，可用面部凑近患儿鼻部，判断是否有呼吸，若无呼吸要打120；拨打电话后，家长用食指和中指置于患儿喉结，滑动至患儿颈部左边或右边的凹陷位置并施加压力，感受患儿是否有脉搏搏动，若5~10秒内无搏动，家长需立刻施行心肺复苏。
1、将患儿置于平坦位置，施救者一手掌的掌根放于患儿胸部中央（两乳头连线与胸骨交界），另一手掌根置于第一只手上，注意手指不接触患儿胸壁。
2、施救者上身前倾，腕、肘及肩关节伸直，借助上半身体重和肩部肌肉力量，以每分钟100~120次速率进行按压，按压深度为5厘米左右，每次按压后应使患儿胸廓完全回弹。
3、按压30次后，施救者抬起患儿下颚开放其气道，用拇指和食指捏住其鼻子并给予2次呼气（每次呼气1秒钟）。
4、按照上述步骤重复5个循环，再判断患儿是否有脉搏和呼吸，若恢复脉搏则将患儿头部侧至一边，等待120到来。
1、将患儿置于平坦位置，施救者一手食指与中指并拢，放于患儿胸部中央（两乳头连线与胸骨交界），以每分钟100~120次速率进行按压，按压深度为4厘米左右。
2、按压30次后，施救者抬起患儿下颚开放其气道，用拇指和食指捏住其鼻子并给予1次呼气（每次呼气1秒钟）。
3、按照上述步骤重复5个循环，再判断患儿是否有脉搏和呼吸，若恢复脉搏则将患儿头部侧至一边，等待120到来。
问：虫咬伤后要去医院吗？
答：出现过敏须送医
户外活动中，虫咬伤是儿童意外伤害的一大隐患，家长应如何处理？李佩青以最常见的蜂类昆虫蛰咬为例，家长明确孩子被哪种蜂类昆虫蛰咬后，将残留在伤口中的毒刺拔出，用酸性溶液（如醋）或碱性溶液（如氨水）冲洗中和，最后让患儿服用布洛芬等解热镇痛药。
那么发生虫咬伤后是否应立刻去医院？李佩青表示，并非所有虫咬伤都必须去医院，但如果虫咬伤后发生伤口局部病变、心脏骤停、呼吸窘迫及皮肤过敏时，需送往就近医院处理。
问：热性惊厥后该按人中吗？
答：按人中是“技术活”
部分高烧患儿，在发烧时可能出现抽搐现象，这是发烧中常见的热性惊厥。马文成解释，发烧的患儿中，有4%~5%发生热性惊厥，其中30%~40%的患者会有复发，同时发生第一次惊厥后，患者有较大概率在24小时内发生二次惊厥。
马文成表示，应对惊厥主要措施是预防，患儿发烧期间，家长应做好物理降温和药物退烧措施，理论上可降低惊厥发生概率；一旦患儿惊厥抽搐，家长应让孩子平躺，保持呼吸气道通畅，并将头部转向一侧让口中分泌物流出；切勿搂抱安抚患儿，强行打开患儿口腔；待症状结束后，立刻送医院，而多次惊厥发生者应进行医学影像检查。
“另有资料指出，惊厥发生后应按人中穴，但按人中是‘技术活’，家长未接受专业训练有可能造成继发伤害，因此应交由医护人员处理。”马文成说。（记者黎蘅、伍仞 通讯员易灵敏、周密）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
