孩子反复咳嗽，家长最担心的问题就是会不会咳出肺炎来。
肺炎对于医生来讲不是什么特别严重的疾病，但家长还是相当害怕的。每次在门 诊碰到发热、咳嗽持续了三四天的孩子，如果听诊完告诉家长是气管炎，家长就会如 释重负，如果说孩子患了肺炎，家长常常出现要崩溃的表情，有的妈妈甚至瞬间哭起来。
与普通的呼吸道感染相比，肺炎是比较严重的疾病。但多数肺炎经过抗感染及对 症治疗后，结果大都比较好（当然也有很危重的肺炎，预后不佳），不会有后遗症， 也不会造成反复肺炎，家长不必心急火燎地着急。
那么我们不妨先来了解一下肺炎的概况，了解后家长就不会那么慌张。
肺炎是终末气道、肺泡和肺间质的 炎症。做个形象的比喻：整个肺脏就像 一株倒置的树，树的主干就是主气管， 往下逐渐分支就是支气管、小支气管、 细支气管，而肺泡就像树的叶子。树枝 （气管、支气管）的炎症就是气管炎、 支气管炎，叶子（肺泡）的炎症就是肺炎。 小树枝和叶子本身是连接的，支气管炎 是小树枝的炎症，肺炎是小树叶的炎症，肺炎是支气管炎的延伸，二者没有本质的不同。所以家长们不 要一听说是肺炎就很恐惧，它与支气管炎仅是感染深度的不同， 有时仅仅是一线之隔。 肺炎的诊断需要医生来确定，作为家长，最需要了解的就 是孩子出现什么情况就可能是“肺炎”了，以便及时就诊，以 免贻误病情。
● 新生儿：新生儿的肺炎常常没有发热、咳嗽等症状。其 肺炎主要表现为精神弱，吃奶少，呛奶吐奶、吐沫等非呼吸道 的症状。所以当家中有呼吸道病人，孩子随后出现上述症状时 就应带孩子及时就诊。特别是当孩子精神比较萎靡，更要立刻 去医院就诊。
● 婴儿：婴儿肺炎往往有比较明显的咳嗽，有的宝宝还会 伴有发热症状。当咳嗽持续加重，安静状态下呼吸增快、呼吸 困难、有鼻扇（呼吸时鼻翼动）、口周青，吃奶减少，呛奶吐 奶明显，烦躁哭闹明显或萎靡时，就可能是得肺炎了，此时家 长要立刻带孩子就诊。
婴儿病情变化快，有 时需每天就诊 观察病情变化，可能前一 天还是气管炎，第二天就是肺炎了，甚 至可能当天就发生变化。
● 2、3 岁幼儿：这个年龄段孩子的肺炎常常有比较明显的发热、咳嗽。当孩子 高热的同时伴有剧烈咳嗽，高热超过三天，精神萎靡、异常烦躁或哭闹时应警惕可能 是肺炎，家长要立刻带孩子就诊。孩子先发热，热逐渐退后出现咳嗽，肺炎发生的概 率相对低，而先咳嗽，咳嗽逐渐加重，咳嗽加重的同时出现发热，肺炎发生的概率是 比较高的。
● 学龄儿：支原体肺炎比较多见。典型症状是剧烈的咳嗽，常伴有发热，体温一 般比较高。
不管医生怎么强调不要紧张，家长还是很担心肺炎的发生，所以家长们不妨学习 一些行之有效的肺炎预防方法。其实，肺炎的预防与普通呼吸道感染的预防类似：
● 房间开窗通风：减少病原体的密集程度（尤其家中有呼吸道病人时）。
● 适当户外活动：增加活动量，增加免疫力。
● 少去室内的人群密集的公共场合：减少交叉感染。
● 多饮水、保证休息。
肺炎诊断一般需要拍胸片。我经常碰到家长问：“不拍片子行不行？拍片子是不 是有辐射？”首先拍 X 光片的确是有辐射的，如果不是临床需要，医生是尽量不拍片的。
但这种辐射量很小，拍一次胸片造成孩子辐射病的情况极其罕见。拍片不仅能明确是 否有肺炎，还可以帮助医生判断肺炎轻重，以及可能的病原（不同病原胸片往往有不 同特点），这有助于医生选择治疗方案及预后判断。
门诊时常碰到这样的肺炎患儿，肺炎静脉输液 2 天体温仍然没有下降，咳嗽也好转不明显，家长就显得非常焦躁，想让医生换一种药。但是要知道，任何药物起作用 都需要时间，没有一种药物能起到立竿见影的效果。
临床上，治疗 2~3 天后症状体征出现缓解是比较顺利的治疗经过，经常有治疗 2~3 天症状缓解不明显的，一般治疗 3 天后症状体征仍然没有缓解的迹象，则是临床 调整治疗的时间点，不会今天不好明天就换药。频繁地换药不仅不利于病情的恢复， 还可能造成耐药。
虽然肺炎预后大都比较好，但临床中难治性肺炎也并不少见，有的孩子在治疗过 程中体温持续不退，胸片显示肺内阴影没有减轻反而逐渐增多，此时需要更加积极的 治疗方案：比如激素、丙球、支气管冲洗等方法。
肺炎的治疗是有疗程的，不完成疗程，可能会导致病情反复甚至加重。孩子得了 肺炎，家长着急停药的一般不多，临床配合度还都是比较好的。如果孩子是静点抗生 素治疗，而孩子扎点滴又特别困难，有的家长会问医生能不能改成口服抗生素。如肺 炎较重，还是建议静点抗生素治疗，但不一定要在整个疗程都静脉输液。孩子的体温 控制下来，咳嗽症状缓解，就可以考虑口服抗生素完成疗程。
肺炎的诊断需要医生根据症状、体征、化验及胸片来确定。家长不需要学习怎样 诊断肺炎，只要知道这些情况可能是肺炎就可以了：当新生儿出现精神弱、吃奶少； 小婴儿咳嗽、呛奶吐奶、呼吸急促或呼吸困难、烦躁或萎靡；幼儿及年长儿咳嗽剧烈 伴有高热，尤其初起咳嗽，随着咳嗽加重出现高热都应考虑肺炎可能性，是就诊的指征。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
