很多哮喘或过敏性咳嗽的患儿家长在拿到这个诊断结果时都特别伤心或不能承受， 因为家长们觉得一诊断为哮喘就好像一辈子也不能好了似的。其实哮喘或过敏性咳嗽 的孩子经过临床治疗，有一大部分会在六七岁时发作减少或不再发作，还有一部分会 在青春期后病情缓解，所以对绝大部分孩子来说不会成为终生疾病的。现在哮喘相关 的药物非常成熟，临床控制比较满意，只要按照医生的要求，绝大多数哮喘和过敏性 咳嗽的患儿都能够获得比较理想的治疗效果。
但远期预后好的基础是早期诊断并治疗，对咳喘患儿进行 雾化吸入药物的治疗方法是国内外医学界的共识。
雾化药物主要分为两类：一类支气管扩张剂，一类激素类 药物。
支气管扩张剂 支气管扩张剂往往在孩子哮喘发作时使用，能非常快地缓 解喘憋症状，喘憋缓解后不需要再持续用药很长时间，所以家 长一般比较能够接受。
● 激素类药物 许多家长不愿接受激素类用药。确实，以前治疗咳喘的激 素类药物，给药方式为口服、肌肉注射以及输液，换言之都是 全身给药。口服激素，通过消化道进入血液，然后才作用到靶 器官—气管、支气管，这种方式用药量大，全身副作用多。
随着医学进步，雾化逐渐成为现在最常见也是最有效的给药方 式。雾化吸入药物，是局部用药，药物直接吸入气管、支气管 并在局部起效，药物用量小，但直接产生效力，药物弥散到全 身的量非常微小，因而产生的全身副作用也很小。
举一个形象的例子：就好像我手划伤化脓了，需要抗生素 治疗。如果通过口服，经过胃肠吸收，药物作用于受伤处，就 需要吃大量的抗生素，才能让其中的一小部分作用到破损处。
而局部涂抗生素药膏，用量少且作用直接有效。现在的雾化就 好比是给破溃处涂抹药膏。
什么叫肺 功能不可逆损 伤？打个比方： 我们普通人都 能 跑 800 米， 但一个肺部有 损 伤、 心功能 受 影 响 的 人， 可能只跑 600 米就跑不动了。孩子的心肺功能低于正常同 龄 儿， 不仅体育课上不了，严重的甚至会 影响到日常生 活。 这种情况 虽然不会很快 发 生， 但如果没有很好地控制喘憋发作， 日积月累就会 造成这个不好的结果。
激素类药物不仅要在哮喘发作期使用，而且非发作期也需 继续使用，因为这类药物可以降低气管对外界刺激的敏感度， 从而减少哮喘的发作，从根本上控制哮喘，减少由于哮喘反复 发生而导致的肺功能不可逆的损害以及对心功能的影响。
所以，如果孩子患有哮喘或过敏性咳嗽，最好遵从医生的 要求给孩子规律的、长期的用药。千万不要自作主张，耽误孩 子的治疗和预后。
有个孩子感冒咳嗽 2~3 天，咳得很频繁，家长问我：“要不要做雾化？”我追问 孩子既往病史，是否咳嗽持续时间长，有没有喘过，家里有过敏体质的人吗？家长说 没有。
那就不需要雾化！ 我又问这位家长是怎么知道雾化治疗的，她说一个朋友的孩子就用，效果特别好， 她朋友建议她也让孩子吸药，并且要把自己的雾化泵借给她。
虽然雾化治疗的用药是很安全的，但毕竟是药，如果没有用药指征是不能随便给 孩子用的。更不能别的孩子用什么药好，也想给自己的孩子试试。因为同样是咳嗽， 病因差别可以很大：有感冒的，有过敏性咳嗽的，有哮喘的。普通感冒的咳嗽大都不 需要雾化治疗，雾化治疗的作用也不是镇咳。
总之，对待雾化治疗，我们不要因为 “激素”而拒绝，也不要看别人效果好就随 意使用。具体怎么治疗，还是听医生的诊断和建议吧！
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
