日前，南京市第二医院感染科收治了一名2岁半的小患者。该患儿两天前无明显诱因下突然发热，伴轻微喷嚏、流涕，至南京二院感染科就诊后，确诊为“流行性感冒”。入院后予相应治疗，目前患儿病情好转，体温恢复正常，已康复出院。
据该院感染科魏洪霞主任医师介绍，流行性感冒是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，传染性强、发病率高，主要通过含有病毒的飞沫进行传播。疾病表现可分为普通型和胃肠型。其中普通型流感最为常见，常突然起病，畏寒高热，多伴头痛、全身肌肉关节酸痛、极度乏力、食欲减退等全身症状，咳嗽、流涕、鼻塞、咽痛等呼吸道症状较轻。机体抵抗力较差的老年人、儿童或存在基础疾病的患者，感染流感病毒后较易发展成重症病例导致死亡，因此在流感流行时期要格外注意，如出现下列情况之一，需要考虑流感的可能：
1、发热伴咳嗽和/或咽痛等急性呼吸道症状；2、发热伴原有慢性肺部疾病急性加重；3、婴幼儿和儿童发热，未伴其他症状和体征；4、老年人新发生呼吸道症状或出现原有呼吸道症状加重，伴或未伴有发热。5、重病患者出现发热或低体温。另外在任何时期，出现上述第一条症状，并且可以追踪到与流感相关的流行病学史，如发病前7天内曾到有流感暴发的单位或社区，与流感可疑病例共同生活/密切接触，从有流感流行的地区旅行归来等，都不能排除流感的可能。
最后，魏主任提醒广大市民朋友，如出现流感症状，切勿自行盲目使用抗菌药物，应及时就医，并减少接触他人。疾病预防需掌握：1、保持室内空气流通，流行高峰期避免去人群聚集场所，2、咳嗽、打喷嚏时应使用纸巾等，避免飞沫传播，3、经常彻底洗手，避免脏手接触口、眼、鼻，4、加强户外体育锻炼，提高身体抗病能力。另外接种流感疫苗是预防流感的重要手段，但疫苗需每年接种方能获有效保护。
通讯员 朱诺 陆乃瀛 南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
