进入夏天，恼人的痱子总会缠上宝宝，如果一直没有好转，甚至会引起发烧。
痱子又称“汗疹”，是因为大量且持续出汗，造成毛孔堵塞引起的，多发生在颈、胸、背、肘窝、腘窝等部位，小孩可发生在头部、前额等处。痱子之所以常常“光顾”宝宝，是因为他们的代谢旺盛，若没有及时换衣服或擦汗，幼嫩的皮肤被汗液长时间浸泡，会导致汗腺闭塞，汗液无法顺畅排出。
痱子初起时，皮肤发红，然后出现针头大小的红色丘疹或丘疱疹，密集成片。根据表现不同，有红痱、白痱和脓痱之分，其中红痱最常见，因伴有痒、灼痛等，会影响日常生活，并常因搔抓而继发感染。
为家长们推荐一个外洗治痱方。取徐长卿20克、苦参20克、黄柏15克、佩兰15克、苍术15克、广藿香15克、荆芥15克、白癣皮20克、大黄10克。用法：将上述药物加水2000毫升，浸泡30分钟，大火煮开，调小火再煮20分钟；准备温洗澡水一盆，加入煎好的中药水，水温合适时给小孩泡澡，每天1~2次；若情况较重，可直接用干净毛巾浸泡中药水后，拧至不滴水，湿敷在患处，每次30~60分钟，然后用清水洗净，每天2~3次。需要注意，水温不宜过低，以免宝宝受凉，若上述处理效果不好，应尽快就医。
广东省中医药学会皮肤病专业委员会委员 赖梅生
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
