每年春天秋天，最早感知季节更替的其实不是花鸟，最敏感的是那些过敏体质的人， 我常常从他们的咳嗽、流鼻涕中感知到季节变更的来临，而往往这时我还穿着棉衣或 夏装。
当临近季节变更或季节变更伊始，孩子一次户外活动后出现非常频繁的咳嗽，并 且持续时间较长，常常超过两周，有的会持续 1~2 个月，但多不伴有发热，先后使用 多种抗生素及止咳药，效果都不明显。这类小朋友的咳嗽多在夜间比较明显，经常会 咳醒。白天孩子安静时会咳嗽较少，但只要剧烈活动就会咳嗽加重。胸片及血液检查 均无明显异常。以往这部分病儿常被诊断为感冒或支气管炎。近年来国内外学者发现， 这些患儿可能患了过敏性咳嗽，或咳嗽变异性哮喘。
一般感冒的咳嗽持续 5~7 天，病程长一些的大约 10 天，很少超过 2 周。感冒的咳嗽白天、晚上都有，不像过敏性咳嗽或咳嗽变异性哮喘大都 集中在夜间和晨起。如果感冒是细菌感染所致，那么抗生素治 疗后症状缓解得会比较快。
对比二者，会发现差别还是比较明显的。但过敏性咳嗽或 咳嗽变异性哮喘有时病情没有这么典型，孩子白天不太咳嗽， 容易被家长忽视，觉得是感冒还没好，只让孩子吃止咳化痰的药， 看病时也没提供上述病史，造成没有给予针对性的药物，咳嗽 反复不愈。
其实家长不需要学会区 分什么样的咳嗽是感冒， 什么样的咳嗽是 “ 过 敏”， 您只需要知道有 一种咳嗽叫过敏性咳嗽， 就医时把孩子的 咳嗽特点告诉 医生就可以了。 当考虑或 诊断孩子患有 过敏性咳嗽后， 在治疗上与诊 断为感冒或气 管炎是有非常 显著的不同的。
过敏性咳嗽或咳嗽变异性哮喘的诊断和治疗均应由医生确 定，治疗药物也基本是处方药，家长不要自主选择使用。在这 里只需要知道一些原则即可，不需要具体掌握。
1、使用抗过敏药物：可使用专门针对过敏性咳嗽或过敏性 鼻炎的药物，如白三烯受体拮抗剂，或使用 H2 受体拮抗剂。
2、 使用雾化吸入药物：吸入激素类药物以降低气道的高反 应性，吸入缓解支气管平滑肌痉挛的药物以及减少黏液分泌的 药物。
3、 少服或不服抗生素：如明确为过敏性咳嗽或咳嗽变异性 哮喘，没有发热等感染症状，仅表现为咳嗽，可不使用抗生素。
4、过敏性咳嗽或咳嗽变异性哮喘在积极治疗的同时，应积 极寻找过敏原（可以做过敏原检测），如果能避免过敏原应是 最好的方法。
过敏性咳嗽或咳嗽变异性哮喘和哮喘一样，病因复杂，诱 因多种多样。在药物治疗以外，孩子的衣食住行应该留意些什 么呢？
● 衣：初春天气乍暖还寒，忽冷忽热，秋天雨后易气温骤降， 季节更替时气温变化比较大，外出要携带能加减的衣物，热了脱冷了穿，不要教条地“春捂秋冻”，更不要一直捂个没完没了。还可在孩子出门时 给他戴一个口罩，这样可以在春天有花粉、柳絮、风沙时屏障遮挡；入秋初遇冷空气 时不直接吸入寒冷干燥的空气，减少冷空气对气道的刺激。
● 食：饮食方面要注意避免食用易引起过敏症状的食物，比如海鲜。可让孩子 多吃梨、苹果等水果，也可让孩子适当喝点蜂蜜水。
● 住：家里最好不要养宠物和花，不要铺地毯；不要让孩子抱着长绒毛玩具入睡； 在浴室和地下室，应使用除湿机和空气过滤器，并定期更换滤网。
● 行：孩子易发生过敏性咳嗽的季节，尽量不长途旅行，以免孩子到新环境由于 不适应而造成过敏性咳嗽发作。如条件允许，秋冬季到温暖湿润的地区生活应该是不 错的选择，有的小朋友秋冬到南方生活，过敏性咳嗽的发作会明显减少。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
