儿童手足口病一年四季均可发病，一般3月份逐渐增多，5月底至6月中旬达到高峰。近期到江苏省第二中医院儿科就诊的手足口病患儿有所增加，经过中医药治疗都很快恢复健康。该院儿科施益农主任介绍，婴幼儿是手足口病的易感人群，年龄越小，感染后的症状越重，年长儿童和成人也能被感染，但一般症状较轻，或是无症状的隐性感染。该病是由一些类型的肠道病毒引起的急性传染病，主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播。
据施益农介绍，手足口病发病前1~2周多有手足口病接触史，潜伏期多为3~7天，常突然起病，约半数患者于发病前1~2天或发病的同时有发热，多数患者症状较轻，有口腔部（硬腭、颊部、齿龈、唇内、舌部）疱疹、溃疡，手掌足跖部疱疹，可波及肛周、臀部和臂腿，疱疹周围可有炎性红晕，疱内液体较少。可伴有咳嗽、流涕、食欲不振等症状。部分病例可只表现为疱疹性咽峡炎。多在一周内痊愈，预后良好。很少数病例病情进展迅速，在发病1~5天出现脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎、肺水肿、循环障碍等，多由肠道病毒71型感染引起，极少数病例病情危重，可致死亡，存活病例可留有后遗症。手足口病传染性强，应当做好预防手足口病流行的工作。施益农主任为此提出“三防”：保护孩子，防感染；早期诊断，防流行；重视病儿，防病重。目前还没有公认有效的疫苗可以防手足口病，因此保护孩子，防感染主要是靠良好的卫生习惯。
施益农提醒，家长、老师要经常给孩子洗手，不与别人共用毛巾、牙刷、餐具等；幼托机构要经常对儿童玩具进行消毒；在手足口病流行季节，家长要注意孩子有无发热和手足出疹的症状，一旦发病，要在家隔离休息，避免外出，减少传染给他人的机会。手足口病患儿年龄越小症状越容易变重，因此，家长要严密观察孩子的病情变化，及时就医，防止疾病加重；如果孩子出现持续高热不退、肢体抖动、呼吸心率增快、精神差、呕吐、易惊或四肢无力、出冷汗等症状，一定要尽快到儿童专科医院急诊，以免病情加重。
通讯员 朱晓琳 交汇点·南京晨报记者 华琳月
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
