毛毛（化名）9个月大了，近一个月来一直腹泻，这可急坏了毛毛妈，可是做了大便常规、培养、病毒检测等检查，甚至查了血常规，所有指标都正常，到底是什么原因导致毛毛拉肚子呢？经过小便检查后，医生告诉毛毛妈妈，腹泻是因为毛毛对乳糖不耐受。
据儿科晏路标副主任表示，乳糖是奶粉、牛奶等奶制品中的一种主要成分，它是一种双糖，需要在体内转化为单糖才能被人体很好地消化吸收。如果存在于小肠黏膜上的乳糖酶活性不足或者乳糖酶缺乏，那么摄入的乳糖就不能降解为单糖被人体吸收；而未被消化的乳糖在肠道内发酵后可导致腹胀、腹泻等症状的出现。乳糖不耐受不仅影响儿童铁、锌、碘等微量元素和维生素的吸收，造成营养流失；还会阻碍孩子体内钙、磷、维生素D等骨营养素的吸收和利用，导致缺钙和小儿佝偻病的发生。
晏主任建议，因婴儿对乳糖不耐受的程度各不相同，母乳是最好的乳品，应尽可能利用母乳喂养，但要适当减少喂乳次数； 乳糖吸收不良或部分不耐受的可通过少量多次饮用奶制品、喝奶时同时食用面包等谷类食物、或饮用酸奶等方法缓解症状。
通讯员 杨晶 南京晨报记者 孙苏静
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
