说到感冒不能不提忌口，有人感冒后特别强调这一点，除了开水和白粥啥都不碰，理由是感冒后人体消化功能减弱，进食滋补食物一方面会留邪，另一方面会加重胃肠负担影响气血加重病情，所以要吃得清淡，不能吃鸡鱼蛋等。那么，事实是否如此呢？
南京市中医院老年科骆天炯主任中医师介绍，病邪的性质决定食物寒热的选择。热病用凉药，寒证用热药。在食物的选择上也遵从此理。如果感受风热之邪，临床表现出发热、咽痛、黄痰、便干结、尿黄等一派热像的患者，就要忌辛辣、煎炸、油腻的食物，因为热邪容易伤津耗气，宜吃性质清凉养阴生津的食物，如藕、梨、黄瓜、马蹄等。相反，如果是感受风寒之邪，临床表现出恶寒身痛、清涕、稀痰、尿清长等一派寒像的患者，则不宜吃生冷寒凉的食物如瓜果、冰淇淋、酸奶等，因为寒邪容易伤阳气，影响脾胃运化，加重痰湿。而可适当食用姜、葱、蒜、胡椒等辛散之物，以发散寒邪。
专家提醒，食物与药物一样，都具有偏性，因此对于疾病存在着饮食禁忌的问题。一般说来，无论是风寒还是风热感冒，都忌食一切滋补油腻食物，风寒性感冒忌食寒凉食物。
通讯员 莫禹凡 交汇点·南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
