在明基医院病房，很难想象8岁的强强（化名）是个帕金森类似疾病患者，现在的他笑容灿烂，绘声绘色地与医务工作者畅谈自己的学习生活。“现在我可以打篮球、跑步，都没有任何问题，感觉棒极了。”强强笑着说。
8岁的强强从小就走路不稳，“小时候没觉得有啥问题，没想到大了一直还是走不稳，走路往前冲，没想到孩子会患上‘帕金森’，总觉得随着年龄增长走路也就稳了，后来一直没改善，我们带着孩子到处求医，为了能帮他治好这个毛病。”强强的爸爸说。
今年强强一家通过朋友介绍来到南医大附属明基医院，接诊强强的神经内科主任叶民介绍，“针对强强的病情，可诊断他是帕金森类似疾病里的运动障碍，基因检测发现孩子存在GCH1基因突变，它是‘多巴胺敏感型肌张力障碍’疾病的致病基因，目前孩子恢复得很好。”
叶民解释道：“年轻人若罹患帕金森病，若无中毒等明确病因，那遗传因素是主要致病因素，做针对性基因检测大部分病人可以准确发现致病病因进行及早治疗，效果也较明显。如果直系亲属里有确诊的帕金森病患者，直系亲属的家人尤其是较年轻的家人若出现运动障碍或肢体抖动症状也需进行相关致病基因检测，从而帮助患者获得早期诊治的可能性。”金陵晚报讯（通讯员　李娜　记者　李花）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
