我儿子是早产儿，现在快满百天了。前不久，他感冒发烧，在附近医院治疗4天症状就消失，此后又出现一个新症状，从他喉咙里发出一种类似口哨的声音，睡觉时响声更明显，看医生说是先天性喉喘鸣。请问，本病是怎样形成的？该如何防治？
先天性喉喘鸣（又称喉软骨软化症）是由喉软骨发育不良引起的一种婴儿病。究其产生原因主要是由于喉的软骨支架软弱，会厌软骨卷曲，吸气时气流呈漩涡状而致喉鸣。一般说来，大多数患儿生后无症状，在一次感冒或腹泻后症状显露。
一旦确诊为先天性喉喘鸣，家长不必惊慌，这是因为本病一般无特殊治疗；轻症对身体发育和营养无明显影响，临床症状常随喉部发育完善而逐渐减轻，多在一岁半左右自愈。
对轻症患儿应照常母乳喂养，平时小心护理，少惊动与刺激，如严重发作时让小宝宝侧卧，以减轻症状，预防受凉感冒或吸入性肺炎。晴天多晒太阳，从生后半个月开始添加浓鱼肝油制剂，满月后加喂钙粉或钙片以预防佝偻病，促进喉软骨发育；对重者伴有严重呼吸困难，同时表现三凹征（即吸气时出现胸骨上窝和锁骨上窝、剑突下窝和肋间隙凹陷），应及时上医院处理。
湖南省郴州市第三人民医院王小衡
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
