近年来，我国儿童和青少年近视发生率呈上升趋势，且随年龄增长明显增加。教育部2014年全国学生体质与健康调研结果显示，小学生视力不良检出率为45.71%，初中生为74.36%，高中生为83.28%。近几年的调查显示，大学生近视率已达95%以上，而高度近视患病率也高达20%。在孩子护眼的问题上，我们能做些什么？
南方医科大学南方医院主任医师白浪表示，0~6岁为孩子视力发育的关键期，视力问题在这段时间发现出来，治愈的几率更大。因此她建议，从孩子3~6岁开始，每3个月到半年做一次视光检查，对出现或有潜在屈光问题的孩子建立屈光发展档案。“屈光发展档案是针对孩子眼睛做一个屈光的筛查及发展评估，看看孩子的屈光究竟是近视还是远视、有没有散光等。根据屈光发展的状态指导孩子用眼的程度和频率。”
“3~5岁的孩子视力应该达到0.6或以上，当发现孩子的视力差了应及时检查，再采取相应的矫正办法。”白浪表示。
13岁左右是视力发育的第二个高峰期。在这一时期，视力修复和完善能力仍然比较强，更容易获得理想的近视治疗效果。频繁眨眼、头晕头疼、恶心想吐，都可能是视疲劳的征兆，经常会眯着眼睛看电视或歪头视物，也可能是视力出现问题。家长要多多观察孩子的日常行为，及时发现问题及时纠正。
越来越多的孩子，甚至是低龄儿童，学会了玩电子产品。数据表明，手机、平板电脑等小屏幕的电子产品对孩子视力屈光度的影响远大于电视、投影。孩子使用电子产品大于20分钟以后经常出现揉眼睛的动作，说明眼睛已经很疲劳了。长期下来，近视度数就逐渐加深。
“在黑暗的地方玩手机，对眼睛的损害是非常大的。”白浪指出，无论是看书写字还是玩手机，环境太亮或太暗，都容易产生视疲劳。而长时间在暗环境中玩手机，瞳孔会放大，眼压可能会升高，长期以后就会变成青光眼，尤其是家族中患有青光眼的人。另外，孩子的巩膜比较软，眼压升高，眼球会逐渐变大，越容易近视或近视度数加深。
玩电子产品还会导致干眼。研究发现孩子在玩电子游戏或看动画片时非常专注，眨眼次数减少，泪膜破裂时间缩短，容易出现干眼症状，表现为代偿性频繁眨眼，才引起家长们的注意。
平时生活中家长应该怎样帮助孩子养成良好的用眼护眼习惯呢？白浪给出了以下建议：
1、家长平时应该带孩子多去户外活动。研究发现：一年级的孩子，每天增加40分钟户外活动，3年后近视发生率下降10%；每天增加80分钟户外活动，1年后近视发生率下降9%。对尚未近视的孩子来说，充分的户外活动，可以有效预防近视。
2、注意孩子用眼距离、时长，监督孩子每次用眼30~40分钟，休息10分钟。
3、尽量减少电子设备的使用，要控制玩的时间，每次应控制在10~15分钟之内。
4、室内光线要柔和，室内灯光不要直对眼睛或屏幕。
5、确保孩子充足的睡眠以及保持营养均衡。体内缺乏维生素A、维生素B1、维生素B12、维生素C、维生素E和维生素D以及钙、锌等元素，比较容易患假性近视。
（全媒体记者伍仞 通讯员李晓姗）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
