一次上夜班时，一对面色焦急的夫妻抱着一个大约两个月的宝宝来科室求诊，宝宝在不停地哭，额头上布满细小的汗珠。医生询问病史后发现，小孩不明原因的阵发性哭吵有6个小时了，未见明显呕吐，大便中有血。经过一系列的检查后，最终确诊为肠套叠。
肠套叠是指部分肠管及其肠系膜套入邻近肠腔所致的一种绞窄性的肠梗阻，是婴幼儿时期最常见的急腹症之一。以4-10个月婴儿最常见，2岁以后发病减少，男孩比女孩发病率高2-3倍。
肠套叠发生时常有腹痛，为突然发生的剧烈的阵发性肠绞痛，患儿哭闹不安，屈膝屈腹，面色发白，拒食、出汗，持续数分钟后腹痛缓解，安静入睡，间歇10-20分钟后又反复发作。阵发性腹痛是由于肠系膜受牵拉所致。由于有肠梗阻发生，患儿常有呕吐。约85%的患儿在发病后6-12小时排出果酱样的粘液血便，此为肠套叠的重要症状。
医生在查体时会在右上腹季肋下触及套叠的肿块，呈腊肠样，光滑不太软，梢可移动。如未及时诊断可发生肠坏死或腹膜炎，出现腹胀、腹水、腹肌紧张和压痛。
凡健康的婴幼儿突然发生腹痛、呕吐、便血和腹部摸到腊肠样肿块应及时到医院就诊。肠套叠的治疗方法包括非手术疗法和手术疗法，非手术疗法又包括空气灌肠和钡剂灌肠复位。手术疗法适用于肠套叠超过48-72小时，或病情严重疑有肠坏死者。
湖南省儿童医院新生儿外科 胡莎
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
