当发现自己的孩子出现“高低肩”，不少家长会认为，这是孩子“坐无坐相”、喜欢单肩背书包等不良习惯引起的。不过，还有一种可能不应忽略：孩子可能患上了脊柱侧弯这种疾病，让原本玉树临风、亭亭玉立的小身板越长越“歪”。南方医科大学南方医院脊柱骨科副主任医师蒋晖提醒，家长一定要警惕孩子是否存在脊柱侧弯的问题。流行病学调查显示，我国脊柱侧弯的发病率约为2%，部分患者因未能及时发现脊柱侧弯而错过了最佳的治疗时机，最终致残致畸。如何及早发现？看完这几张手绘就懂啦！
一侧肩部（肩膀或肩胛骨）、髋部高于另一侧；
两腿不等长；
躯干和胸廓向一侧偏移等。
一部分脊柱侧弯的患者，躯干或腋窝处会出现咖啡色的斑块，需警惕神经纤维瘤病导致的脊柱侧弯；
同时也要注意孩子背部肌肉饱满程度的变化。（见图1、图2）
家长可为孩子在家做如下检查：
将上衣脱掉，直立做90度鞠躬，保持双下肢伸直，手自然下垂，如果发现背部一高一低，左右不对称，很可能存在脊柱侧弯。（见图3）
虽然有各种各样的方式发现脊柱侧弯，但对没有经过专业训练的人来说仍然较难察觉，同时脊柱侧弯的患者在青春期前期和青春期迅速发生变化，此间，孩子们的私密意识较强，以至于父母不容易发现他们身体的变化。此外，早期改变可能很轻微，且不一定会产生疼痛症状，以至于被忽略而延误治疗，建议有必要时到医院进行检查。
全脊柱X光片和MRI可准确判断病情：
蒋晖表示，当出现以上现象或自己无法确定但怀疑有疑似脊柱侧弯的现象时，应向有资质认证的脊柱外科医师征询意见或到正规的医院就诊。专科医生会根据情况拍摄全脊柱X光片和MRI做出相应诊断，并给出治疗建议。（见图4）
治疗主要包括非手术治疗及手术治疗：
主要根据孩子的骨龄、生长发育状态、侧弯的类型及程度、其他脏器功能情况及躯干平衡等情况决定。一般来讲20°以下的侧弯，观察即可。侧弯度数在20°至45°，骨骼尚未发育成熟的儿童考虑支具治疗，可有效阻止侧弯的进展。
需要提醒的是，当出现以下情况之一时则需考虑手术治疗：支具治疗不能控制畸形发展，度数继续增加；脊柱侧弯畸形导致肺功能受损；45°以上的脊柱侧弯。（见图5）（记者伍仞 通讯员李晓姗）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
