近来，我国北方迎来大面积高温天气。伴随气温走高，部分传染病进入高发季节。山东省医卫部门日前发布疾控公告，建议公众特别是家长，应对手足口病等疾病保持警惕。
手足口病，是一种由多种肠道病毒感染引起的常见传染病。每年的5月至7月，是该病的高发季节。婴幼儿及儿童是普遍易感人群，患过手足口病的患者也能再次感染。感染手足口病，初期症状一般表现为发热并伴有手、足、臀等部位皮疹，口腔内伴有疼痛溃疡。极少数重症病例早期可能没有皮疹，但表现有嗜睡、呕吐等症状，并进而出现嘴唇青紫、呼吸困难等症状。
医卫专家表示，手足口病中，EV71型、CoxA16型及其他肠道病毒较为常见。绝大多数手足口病患儿可以居家隔离治疗，经过一周左右的时间会自愈。但期间家长需密切观察患儿病情，当出现高热不退，或有头疼、精神差、表情淡漠、肌阵挛、呕吐等临床表现时，要立即送医。
专家建议，预防手足口病，平时应注意培养儿童良好的卫生习惯，勤洗手、常通风，避免与发热病人接触，尽量回避人多拥挤的场所，加强儿童营养摄入以提高自身抵抗力。同时也可视需要自费接种相关肠道病毒的灭活疫苗。
新华社济南5月21日电（记者萧海川）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
