明明在一次幼儿园的体检中被告知听力有问题，进一步到医院耳鼻喉科就诊，被诊断为分泌性中耳炎。医生说，明明需要先药物治疗一段时间，如听力仍未见明显好转则需要手术治疗。明明妈妈听后很是疑惑：平时交流没发现孩子有什么听力问题，而且耳朵也没有进水或出现疼痛，怎么就有分泌性中耳炎呢？
分泌性中耳炎，也叫渗出性中耳炎，是以中耳积液（包括浆液、黏液）及听力下降为主要特征的中耳非化脓性疾病，是常见且多发的耳科疾病。目前认为其发生可能与咽鼓管功能障碍、感染、免疫反应等有关。儿童由于其特殊的生理结构，咽鼓管的直径仅为成人的1/2，鼓室口与咽口呈水平位置，再加上免疫系统发育尚未完善，因此，比成人更容易患上分泌性中耳炎。
患有分泌性中耳炎时，早期可以没有任何症状，也不会有听力下降，但随着病程的迁延可引起传导性耳聋，听力开始有些下降。早期轻微的传导性耳聋常被家长所忽视，也有些家长带着孩子来到医院就诊，说孩子最近看电视总是将声音开得很大，或是喊他的时候经常听不到，也可表现为听不清话。
早期的中耳炎患者如果能得到及时的治疗，大部分患者的听力都还是可以得到迅速恢复的。但也有一些患者由于未及时发现而贻误了最佳治疗的时机，使中耳持续处于负压状态，继而出现中耳硬化或粘连等现象，严重的甚至造成听力永久性的下降。因此，早发现、早治疗显得非常重要。
那么，如何才能早期发现分泌性中耳炎患儿呢？家长或老师当发现孩子对声音的反应迟钝，或存在有分泌性中耳炎的高危因素，如鼻塞、打鼾、腺样体肥大、经常感冒等，最好带孩子去耳鼻喉科，请专业的医生通过体格检查、耳镜检查及声导抗测试等，来排除“分泌性中耳炎”的可能。鼓室声导抗测试检查简便，没有太大的创伤性，是目前诊断小儿分泌性中耳炎的常规方法。
另外，腺样体肥大的患儿因后鼻孔发生阻塞，同时可对咽鼓管进行压迫而引发相关并发症。目前认为腺样体肥大是引起小儿分泌性中耳炎的一个重要原因，因此，对于腺样体肥大患儿应认真进行体格检查及耳镜检查，不论听力是否有下降，最好能常规地进行声导抗测试。
一旦确诊是“分泌性中耳炎”时，对于一些不伴听力下降等耳部症状的分泌性中耳炎，因其常有自愈性，可以观察3个月，但期间要注意复查鼓膜及声阻抗情况，决定是否需要治疗。对于一些存在听力下降的分泌性中耳炎患者，则需要在医生的指导下先药物保守治疗3个月，若无明显效果，或总反复发作，则建议行鼓膜置管术等手术干预。对于腺样体肥大并发的分泌性中耳炎患儿，保守治疗3个月无效需要手术。
广东省妇幼保健院副主任医师 邹宇
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
