小儿视觉功能好坏的早期发现，对于某些眼部疾病的预防和治疗有着重要的临床意义。据相关研究，5岁以前与5岁以后的弱视治疗效果有着明显的差别。怎样才能知道小儿视力的好坏呢？
正常发育的小儿视力，出生后数小时，对强光有闭眼反应，瞳孔遇光后先缩小，2-3秒钟后又散大，头和眼睛会朝窗户方向转。2个月，头和眼睛可追随人或手移动。3个月，头和眼可追随铅笔移动。6个月，在母亲哺乳时，小儿双眼会盯住她的脸，并跟随转运，不再发生斜视现象。8个月，婴儿会伸手抓住他想要的东西，如奶瓶、玩具等；1岁，会拣出细的棉线，视力可达0.1。2岁，对天上的飞机，飞鸟和对电视都有较强的兴趣，走路能躲开障碍物，视力可达0.5。3岁，视力可达0.7。5岁，视力可达1.0。
观察小儿视力情况时，要耐心仔细，在逗其玩耍的时候达到观察的目的。两眼分别观察时，可以趁其高兴，用一手掌挡住小儿的一眼，如引起小儿极大反感，可以说明被挡的眼为视力较好的眼，反之则不会拒绝。
对于3岁以上的小儿，一般可以利用视力表进行检查。如果发现小儿的视力有异常，应立即到医院进行专科检查，以免延误治疗。
李志良
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
