8岁多的洋洋从今年1月初开始就嚷嚷着牙疼，由于他当时扁桃体发炎，并伴有发烧，家长以为这可能是炎症导致的，就没有太在意。一周后洋洋的扁桃体炎症消退了，但牙疼的症状并没有缓解，妈妈便带着他去当地医院看牙科。医生的检查发现其牙龈增生肿胀，初步怀疑是牙周炎，就对症开了点药。
按照处方吃了几天药后，洋洋的牙疼确实有所好转，但没几日就复发了。于是妈妈近日带着他来到南京儿童医院。门诊医生了解情况后，决定先给其做个血常规，筛查血液系统疾病。初步结果显示血液指标很不正常，通过进一步的化验，确诊为恶性血液系统肿瘤，即急性非淋巴细胞白血病。
该院血液科副主任医师周莉介绍说，一般来说，白血病患儿的主要病症是发热、面色苍白、乏力、淋巴结肿大、皮肤出血点或瘀斑、鼻衄、牙龈出血等，初期症状与感冒有些相近。像洋洋这样表现为牙龈肿痛的情况比较少见，较难早期发现。好在洋洋获得了及时的诊断治疗，如果再拖几个月，就可能引起白血病细胞多脏器浸润，引起多脏器功能衰竭、感染、重度贫血、严重大出血等并发症，直接危及孩子的生命。
对于门诊检查血常规，医生常会遭到家长的质疑“宝宝这么小，不能查”、“不就是感冒，有什么好查的”。其实，从医学的角度来说，血常规是最常规的检查，不仅能反映身体中的炎症情况，也可以初步筛查出一些血液系统疾病，例如白细胞疾病、血小板疾病、多种贫血以及血液肿瘤性疾病。对于孩子来说，各类血液肿瘤系统疾病能够越早发现，越早治疗，治愈的希望也就越大。
周莉呼吁：血常规检查给孩子带来的痛苦并不大，还能早期初步筛查出各种疾病，如果医生要求做该项检查，那肯定是为了诊断的需要，建议家长积极配合，越早发现疾病，及早治疗，才能取得最好的治疗效果。
张艾萱 吴叶青
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
