根据加拿大最新的一项研究，氡气已成为加拿大肺癌的二号“元凶”，大约16%的加拿大人患肺癌是因氡气引发，可是氡气超量导致肺癌少有人知。5月2日是第19个世界哮喘日。广州日报“名医大讲堂”携手广州医科大学附属第一医院广州呼吸疾病研究所，联合主办了“清新空气，舒畅呼吸——钟南山、陈荣昌、李靖跟你谈哮喘治疗”的专题讲座。
中国工程院院士、呼吸疾病国家重点实验室主任、呼吸疾病国家临床医学研究中心主任钟南山教授，广州呼吸疾病研究所所长、呼吸疾病国家重点实验室副主任、中华医学会呼吸病学分会主任委员陈荣昌教授，广州医科大学附属第一医院广州呼吸疾病研究所变态反应科主任李靖教授分别做了题为《空气污染与呼吸道健康》《哮喘规范化治疗的重要性》《哮喘日常生活管理——避免危险因素的接触和暴露》的讲座。
钟南山提醒，家庭使用大理石建材装修，需要留意大理石会放出放射性氡气。不过，氡气致癌的病例中，大部分人在超标的环境中大概要待10~15 年才发现癌变。
PM2.5等室外空气污染物近年来越来越受到重视，但实际上，室内空气污染也不容忽视。室内空气污染主要来源于人（呼出的二氧化碳，吸烟，病原微生物）、室内装修（苯，甲醛，氡）、厨房油烟（CO、CO2、SO2、NOx等）、家用电器（微生物传染，过敏原激发）。
钟南山指出，美国、英国、日本等国家男性吸烟率五十多年以来都大幅下降，而中国基本没有什么变化。
吸烟者中，成人哮喘发生的几率增加61%，哮喘急性发作的几率增加71%。至于二手烟，孕期吸烟使新生儿发生哮喘和喘息的几率增加65%~70%，儿童哮喘急性发作频率显著增加。丈夫每日吸烟数量越多，妻子患肺癌的危险性就越高，和吸烟的丈夫相处年份越长，妻子患肺癌的危险性同样越高。
除此之外，研究发现，产前重新装修和哮喘和湿疹有关，产后的室内霉菌/潮湿污渍暴露也与哮喘有关。室内空气中及尘埃中的丝状真菌（链格孢属、青霉菌）对婴儿喘息症状的发作呈正相关。
钟南山还特别提醒，加拿大最新研究发现，氡气已成为加拿大肺癌二号“元凶”，大约16%的加拿大人患肺癌是因氡气引发，可是氡气超量导致肺癌少有人知。一些家庭装修使用大理石建材，但需要留意的是，大理石会放出放射性氡气。不过，钟南山也指出，氡气致癌的病例中，大部分人在超标环境中大概要待10~15 年才发现癌变。
陈荣昌介绍，哮喘的本质是一种过敏性慢性疾病，过敏反应是根本，因此需要长期治疗；尽管感染可能是诱发因素，但是哮喘与感染没有直接的关系。发作时，支气管炎症和反应性增加，黏膜肿胀、平滑肌收缩、痰液分泌，导致咳嗽、咳痰和喘息。
哮喘也是一种遗传病，哮喘基因加上环境中的诱发因素，就会发病。诱发因素包括过敏原（尘螨、蟑螂、花粉、动物毛发和霉菌等）、温度气候变化、刺激性气体、挥发性化学物、烟草烟雾、空气污染等，呼吸系统感染、剧烈运动、情绪变化也会诱发，“药物相关的哮喘实际上也不少见。很多过敏性鼻炎患者用点鼻炎药，或者吃的感冒药里面有退热成分，又引起哮喘发作。”陈荣昌说。
陈荣昌介绍，一场典型的哮喘发作是这样的：接触到上述诱发因素，先有打喷嚏、流清涕，随后出现咳嗽﹑喘息﹑气促﹑胸闷和咳痰等症状，伴有喘鸣。通常有反复发作的历史，或者每年到某个季节都会固定发作。发作时伴有肺功能（呼气流速）的下降，呼吸困难，医生检查会发现哮鸣音，当时做肺功能检测会发现肺功能下降，而使用平喘药物是有效的。
但是，哮喘也有很多不典型发作，比如儿童、老年人的哮喘发作，以咳嗽、气促、胸闷为症状的哮喘，需要专业医生更认真的分析。
陈荣昌介绍，下列特征为哮喘典型症状，如果存在，会增加哮喘诊断的可能性：超过1个症状（喘息，气短，胸闷和咳嗽），尤其在成人患者中；夜间或早晨症状常常加重，比如有的小患者，家长反映在家里经常咳嗽，但幼儿园老师反映在幼儿园很正常没咳嗽；症状表现和强度随时间变化，有的和季节有关，有的患者一年中中秋节前后最容易发病，每年这个季节就咳嗽；症状是由病毒感染（感冒），锻炼，接触过敏原，天气变化，大笑，或刺激物如汽车废气、烟雾或强烈的气味触发。
而另外有一些症状，它的存在说明哮喘的可能性是较低的：无其他呼吸道症状的单独咳嗽；长期咳痰；哮喘发作时会有痰液分泌，但如果症状不发作时也有痰，哮喘的概率较低；气短伴有头晕，头昏目眩或外周刺痛（感觉异常）；胸痛；运动性呼吸困难伴吸气噪音，多数是大气道的问题。
不少患者对哮喘有各种各样的误区，比如：“名医不治喘”（因为哮喘难治），“哮喘无法治、影响一辈子”，“哮喘严重影响身体健康，无法正常生活或运动”、“只要注意饮食，避免受凉，哮喘就不发作”、“有哮喘会遗传给下一代”等等。
陈荣昌介绍，曾有一名湖北荆州的女患者来就医，反复咳喘20多年，经常反复发作，近年明显加重。平均每月发作和住院1次，每次住院可以缓解，出院给予维持治疗，但出院后10天左右又严重喘息发作，需要住院治疗。“经过评估，发现她确实是严重哮喘，在当地治疗好了就停药了，没有坚持治疗。我给她的用药和当地一模一样，但当地医生没有告诉她，即使你今天感觉很好，也一定要用药。”坚持维持治疗后，6个月后哮喘得到完全控制，逐渐递减治疗强度，现在已经随访3年多，患者正常生活和工作，肺功能正常，没有任何症状。
实际上，哮喘治疗的目标是完全控制症状，正常工作生活——和普通人唯一不同的只是需要服用药物。有的患者哮喘控制得不理想，从对哮喘控制的标准理解不全面、稳定期维持（抗炎）治疗不足、吸入技巧没有掌握、依从性差、合并上气道炎症、合并气道重塑或其他疾病这几个方面，往往就能找到原因。
陈荣昌介绍，假如有哮喘相关症状，平喘药用上后效果立竿见影，又排除了其他疾病，基本上可以临床诊断为哮喘。这是最基础的诊断方法，实用、简单、节约费用和时间，但是只能诊断典型病例，不能用于“不典型”病例的诊断、有一定的误诊概率、不利于严重程度分级。
而肺功能检查有利于严重程度评估和临床控制评估。如果哮喘症状典型且治疗后达到控制目标，无需进一步进行肺功能检查证实诊断，尤其是5岁以下儿童。但如果治疗效果不好，需要进行慎重鉴别诊断。假如是不典型的症状（咳嗽、胸闷等），需要论证其与哮喘的关系，也要进行肺功能检查。皮肤过敏试验、血IgE、痰嗜酸细胞、FeNO等检测过敏状况和炎症指标的项目，也可以作为辅助检测。
他特别提到，遇到“难治性哮喘”，首先要论证，症状是否真的由哮喘引起？加拿大一项研究显示，经过进一步检查， 1/3所谓“难治性哮喘”被排除哮喘。2012年到2013年间广州呼吸疾病研究所的464例哮喘样发作的患者中，也有10%最后证实并非哮喘。
除此以外，“难治性哮喘”患者还要关注用药是否正确？有没有规律用药？“这些问题搞清楚，90%的难治性哮喘都能解决。”
“哮喘是常见病，是最好控制的疾病之一。”陈荣昌表示，根据治疗指南，哮喘根据不同严重程度，可以分为5级治疗，首先通过用药控制到和正常人没有区别，然后维持，好了可以“降级”治疗，不好了就升级。
他呼吁患者要正确面对哮喘，尽管哮喘需要终身用药，也就相当于终身“调理保健”，现代治疗哮喘的药物，疗效安全性很好，很多病人几十年用药，都没问题。而且患上哮喘依然可以拿到世界冠军，美国田径全能选手乔伊娜就是一名哮喘患者。哮喘相关的基因正常人也有，只是程度的差异，“尽管哮喘与遗传有关，但只是遗传易感性。父母有哮喘，子女哮喘的概率增加3~5倍。成人哮喘患病率占1.2%~1.5%，增加5倍，也只是8%。”
陈荣昌还指出，哮喘控制后是无需忌口的，除了是已证实过敏的食物，完全可以正常饮食和生活。“有的患者在哮喘还没有控制时，随便吃点什么菜、凉西瓜都会发作，忌口是出于哮喘没有控制时、敏感状态下的需要，但大多数这些食物不会真正引起过敏。”
李靖在讲座中指出，引起哮喘急性发作的危险因素有：过敏原、空气污染、病毒感染、食物等。
大多数过敏原由蛋白质组成，其特殊的生化和理化特性使敏感个体产生过激的免疫反应，即变态反应。她指出，大部分过敏原致敏与其剂量、暴露时间等有关。按存在场所分为室内过敏原和室外过敏原。
要进行有针对性的治疗，需要测定过敏原。李靖介绍，过敏原的检测方法主要有皮肤点刺试验。
空气污染包括室内空气污染和室外空气污染。室内空气污染最主要是烟草烟雾。其中，主动吸烟可以加速哮喘患者肺功能的下降和加重哮喘的严重程度，减弱哮喘对全身或吸入激素的反应；而被动吸烟损害更大，因为香烟燃烧飘出的烟雾比吸烟者主动吸入的烟雾更具毒性，易刺激呼吸道黏膜。“戒烟或避免二手烟对哮喘病人非常重要。”李靖说。此外，家居装修产生挥发性有机化合物（如苯、甲醛）、氨气，放射性氡及颗粒粉尘，也是重要的室内空气污染源。
李靖介绍，室外空气污染包括工业烟雾（二氧化硫颗粒复合物）及光化学烟雾（臭氧和氮氧化物），在特定场合两种污染可同时存在。她认为，天气状况和局部地理环境可影响空气污染的程度。特定的天气或气候条件，如雷暴、梅雨及灰霾天气，可诱发哮喘急性发作。“因此，控制良好的病人不必刻意避开以上环境因素，但控制不佳的病人应该避免在空气污染或寒冷的室外环境中”。
她指出，PM10（颗粒直径小于10um）及PM2.5（颗粒直径少于2.5um）暴露程度与支气管哮喘患病率及肺功能下降明显相关。“因此，大气污染物浓度及温度下降与哮喘急性事件呈显著的正相关性。”
对于病毒感染，她认为，呼吸道病毒感染是诱发哮喘发作、使哮喘恶化的重要原因之一，目前尚无确切有效的特异性抗病毒药物。中重度哮喘患者推荐每年注射流感疫苗。但有研究认为注射疫苗对预防哮喘急性发作或减轻症状的效果不理想。
关于食物方面，李靖介绍，食物致敏原种类繁多，理论上讲，任何食物都有引起变态反应的可能。对儿童而言，牛奶、禽蛋、海鲜、花生等导致的过敏比较多见，对成人而言，以坚果、花生、海鲜多见。她介绍，牛乳喂养或食用大豆蛋白较母乳喂养在儿童时期更易发生喘息性疾病。此外，某些食物添加剂也是过敏原。李靖提醒，要避免食物中的变应原，避免过敏食物的摄入是首要的措施。对牛奶过敏的儿童可采用山羊奶替代，对花生、海鲜过敏的可能需要终生禁食。
名医大讲堂
文/广州日报全媒体记者伍仞、黄蓉芳、李津、何家通讯员韩文青、黎明
文/广州日报全媒体记者邱伟荣
现场问答
问：空气污染时戴什么口罩可减少雾霾吸入？
钟南山：严重雾霾天，戴口罩是有好处的。一般的口罩虽防不住PM2.5，但能够滤过PM10颗粒。当然，也不提倡用N92、N95这些过滤性很强的口罩，因为很闷，戴了之后喘不过气来。需注意的是，雾霾天不要出门、别做户外运动。
问：过敏性鼻炎跟哮喘有何关联？
陈荣昌：都是过敏性疾病。有一种说法，过敏在鼻子表现为过敏性鼻炎，在气道表现为哮喘。哮喘病人95%都有过敏性鼻炎，不过是程度不同。天气转变打喷嚏、流清鼻涕等等，就是过敏性鼻炎的症状。而有过敏性鼻炎的人，10%左右有哮喘。两个病同时存在的话同时治疗，对两个病情都有利。
室外空气与呼吸道
PM10可到达喉咙
PM2.5可进入肺泡
钟南山围绕“空气污染与呼吸健康”的主题进行了一个多小时的科普宣讲。他介绍，大气污染物中包含悬浮颗粒物及有害气体，如二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳、臭氧、细微颗粒、多环芳烃等。一个人每天要呼吸两万多次，每天至少要与环境交换一万多升气体，可见空气如果受到污染将对人类的健康产生巨大危害。
空气中粒径小于10微米的颗粒，即PM10，称为可吸入颗粒物，可以到达人的喉咙。粒径在2.5 微米~10微米之间的颗粒，可以进入到气管和支气管。而近年倍受关注的PM2.5，是指粒径≤2.5μm的颗粒，可直接进入肺泡。颗粒物粒径越小，比表面积越大，吸附有害物越多，更易侵入机体，造成更大的健康危害。研究显示，全球大气中PM2.5水平增高，各种疾病死亡率均有不同程度的增高，其中对卒中、全因死亡率以及缺血性心脏病的影响最为显著，各种呼吸道疾病的发生率也随着PM2.5的增高而越来越高。
慢性咳嗽、慢阻肺、哮喘、肺癌等呼吸道疾病，都会受到空气质量的影响。在一些雾霾较严重的城市，一项研究显示，有9.5%的儿童和2.3%的成人患有慢性咳嗽。12项研究表明，短期（0~7天）暴露于PM2.5中，PM2.5浓度每增加 10μg/m3，慢性阻塞性肺病的住院率增加3.1%，病死率增加2.5%。另外，2年内大气PM2.5浓度每增高10μg/m3，男性肺癌发病率即增高5.5%，女性肺癌发病率增高14.9%，也就是说面对PM2.5，女性可能更“受伤”。PM2.5每上升10μg/m3，哮喘患者住院率上升2.1%，且累积间隔缩短0至4天；PM10增加10μg/m3，住院率即上升1.9%。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
