虽然新一代父母对孩子使用电子设备不再“谈虎色变”，但过度使用可能会对正在生长发育的孩子造成不良影响。据法国《20分钟报》报道，法国医生提醒父母们，孩子过度使用电子设备可能出现与自闭症相似的症状。
法国埃松省两名医生发布了一段视频，提醒父母们，若过度使用电子设备，孩子可能出现类似自闭症的症状。在接受《20分钟报》采访时，医生表示，越来越多的孩子出现了自闭症症状，且多与过度使用电子设备有关。根据其中一名医生多年的行医经验，出现自闭症症状的孩子越来越多且程度愈加严重。患儿常出现如运动能力和认知能力发育迟缓、语言能力弱、行为障碍等症状，其中80%的病例与过度使用电子设备有直接关系。
那么电子设备与这些症状到底有什么联系呢？孩子天生有探索世界、与人交流、获得知识的欲望，而现在电子设备大大取代了人的位置。孩子的大脑发育过程中有95%必须依靠触摸、观看、反复试验、嗅闻、品尝等行为，通过这些行为孩子也能获得安全感。不过，有专家对此表示怀疑，因为自闭症非常复杂，不能凭单独的症状诊断。也有专家认为，过度使用电子设备很可能是自闭症的病因之一，因为除了遗传因素，自闭症还与如空气污染、营养等外部因素有关，其中也包括过度使用电子设备。
好消息是，当父母不再让患儿使用电子设备后，自闭症症状很快就消失了，且孩子年龄越小，见效越快。据患儿父母介绍，仅一个月后孩子的情况就明显好转。这种迹象表明，似乎过度使用电子设备是这类症状的唯一病因。另一项由著名儿科医生兰达·帕加尼主持的研究表明，连续3年每天使用电子设备两小时以上，会降低儿童的社交能力。她呼吁父母们对此应有正确的观念，不要每天把电子设备给孩子玩超过小时，后果其实比让孩子看相同时长的电视更糟糕。
不过法国科学院也提醒各位父母，不要矫枉过正，要懂得区分“过度使用”和“在成年人监护下，以启蒙教育为目的地使用”；也不要一厢情愿地认为“孩子能通过电子设备学习新知识”，低龄儿童即使会认字，能理解的材料也很有限，故每天使用电子产品一小时虽然不会有什么危害，但孩子很可能学不到任何东西。（唐科 赵怡蓁）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
