几乎每个月我院都会收治睾丸扭转病例，其中不乏由于拖得时间太久，最终切除睾丸的情况，所以家长必须引起重视。
从医学上说，睾丸通过睾丸系膜与阴囊相连并固定于阴囊，左右各通过一条精索组织与身体相连。但有一部分人，睾丸与阴囊固定并不牢固，就像吊瓜一样悬着。这种情况下，一不小心，睾丸和精索就会发生扭转，先天性精索过长、睾丸在阴囊内附着异常、外伤、剧烈运动都有可能诱发。
睾丸扭转并不罕见，尤其以新生儿、青春期男孩发病率较高，且发病急。扭转初起时，疼痛局限在阴囊部位，之后会向下腹和会阴部发展，孩子伴有呕吐、恶心、发热、阴部红肿、压痛、厌食、躁动不安等症状。
睾丸扭转可导致血液不通，拖得越久，越难保住睾丸，甚至造成坏死。所以，要争取在症状出现6小时内进行治疗，将扭转睾丸复位。超过6小时，医生将视血流恢复情况，决定是否保留睾丸。
很多家长担心，睾丸扭转会影响生育功能吗？如果及时复位，基本对生育功能没什么影响，若切掉一侧睾丸，未来的生育能力会相应下降，但只要保护好另外一侧，且没有其他病变，正常生育没多大问题。
最后提醒各位家长，如果孩子青春期前后突然出现阴囊肿胀、疼痛，应考虑可能是睾丸扭转，要及时带孩子到医院泌尿外科检查诊治。
重庆医科大学附属儿童医院泌尿外科主治医师 陆鹏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
