儿童哮喘的发生并非偶然，而是多因素共同作用的结果。其中内因很难改变，是遗传因素决定。外因常常也是多源的，环境因素起到了促发的作用。
哮喘是一种具有复杂性状，多基因遗传倾向的疾病。其特征为：①外显不全，②遗传异质化，③多基因遗传，④协同作用。在很多哮喘儿童身上都可以体现出来，比如绝大多数哮喘儿童的家长（有血缘关系、近三代人）当中，都可以追溯到有哮喘（反复咳嗽、喘息）或其他过敏性疾病（过敏性鼻炎、特应性皮炎）病史。
事实上并非像很多哮喘家长认为的那样，只有父母得了哮喘，他（她）的孩子得哮喘的概率才会增大。其实父母的过敏性疾病，如过敏性鼻炎、过敏性皮炎（荨麻疹）就是最常见的特应质，父母就会将这种体质遗传给孩子，甚至遗传给孩子的下一代，只不过遗传表现出的形式不一样而已。
环境因素中最常见诱发哮喘发作的是呼吸道病毒感染、气候转变、冷空气、空气污染、尘螨等，其他还包括花粉、真菌、动物变应原、日常生活中刺激性或有害气体、食物因素、药物因素、运动等，此外，精神因素（情绪变化）亦可诱发哮喘。
空气湿度的变化与哮喘发病相关，湿度过高或过低对哮喘儿童均不利，最适宜的相对湿度为60%~70%。一方面，湿度过高可影响人体体表水分的蒸发，为促进水分的排出，人体只能通过加快呼吸频率来代偿，结果加重了气道的阻力，容易诱发哮喘。另一方面，湿度太高能促进细菌的繁殖，有利于尘螨的孳生，这些致病微生物侵入气道后也易诱发哮喘。病毒或细菌的感染会使哮喘的发作变得更难以控制。相反，湿度过低时，可使呼吸道黏膜干燥，气道上皮细胞损伤，上皮表面的纤毛运动障碍，影响气道的排痰排异功能，也能加重病情。
气压对哮喘的发作也有一定的影响。目前认为气压过低，对哮喘儿童不利。低气压可使各种过敏原如花粉、尘螨、动物皮毛、细菌、灰尘与工业性刺激物不易向高处飘逸扩散，而易于向低处散落被吸入呼吸道。气压骤然降低时可使支气管黏膜上的细小血管扩张，气道分泌物增加，支气管管腔变得狭窄，易发生气道痉挛而诱发哮喘。室内外变应原是哮喘儿童防护的一个重点。尘螨是最常见、危害最大的室内变应原，是哮喘在世界范围内的重要发病原因，尘螨存在于皮毛、唾液、尿液与粪便等分泌物里。真菌亦是存在于室内空气中的变应原之一，特别是在阴暗、潮湿以及通风不良的地方。花粉与草粉是最常见的引起哮喘发作的室外变应原。
对于病毒诱发的哮喘，我们一方面需要尽可能避免感染，比如经常洗手，避免接触病人，另一方面，在病毒爆发季节前，可以进行疫苗接种，如流感疫苗，以减少感染的可能性，同时可以使用一些控制性药物，如糖皮质激素，来避免哮喘发作。
对于各种过敏原诱发的哮喘，我们应该让患儿尽量避免接触过敏原。比如对宠物过敏的，我们可以将宠物从主要的生活区或卧室中隔离，给宠物勤洗澡等；对花粉过敏的，可以在春天外出时带上口罩；家长吸烟的，一定要尽快戒烟，防止孩子吸入二手烟和三手烟。尘螨是孩子非常重要的过敏原，家里的床，布艺沙发，靠垫，窗帘等都容易生螨。对于有尘螨过敏的孩子，应该对床上的被褥常洗常晒。
上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心、国家儿童医学中心（上海）殷勇
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
