一般来说，成人出现一些皮肤瘙痒、外伤或是感冒鼻塞时，都会自行使用一些外用药来缓解症状，但是幼儿机体发育尚未成熟，当出现上述情况时，是不能随意用些药物来缓解的，小儿外用药物需谨慎。
皮肤消毒剂 小儿的皮肤娇嫩，吸收和渗透能力强，进行皮肤消毒时一般不宜使用刺激性很强的药物，如水杨酸 、碘酒等，以免使皮肤发生水疱、脱皮或腐蚀。相对而言，最最为适合作为儿童外伤创面消毒剂使用的是碘伏，有效成份是有机碘，刺激性和毒副作用都较小，同时持续作用时间长。酒精用之不当也会造成吸收中毒，如小儿高热用大量酒精擦浴，可引起昏迷、呼吸困难等，甚至引起肝损害。
滴鼻剂 婴幼儿对滴鼻净（萘唑啉）极为敏感，可引起中毒症状。
炉甘石洗剂 炉甘石洗剂可用来辅助治疗小儿湿疹。使用前应振摇充分，这样才能保证有效成份均匀。涂抹时务必完全覆盖小儿患处，宜薄而均匀。切记：涂布不均匀会影响疗效，增大不良反应发生的概率。
皮质激素类软膏 皮质激素类软膏大面积外用能引起全身水肿，长期使用则会令儿童皮肤变薄，感染加重，甚至影响生长发育。其引发系统性不良反应的风险远远大于成人。
上海瑞金医院药剂科副主任药师 石浩强
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
