陈女士的孩子4岁时很长一段时间肚子不舒服，带他到医院检查，医生询问得知家有大人感染幽门螺杆菌，就让孩子抽血化验。结果显示孩子也感染了幽门螺杆菌。
生活中，不少人觉得成年人才会得胃病，其实，患胃病的孩子并不少，其中一部分就是幽门螺杆菌引起的。幽门螺杆菌有较强的传染性，如果家里有人感染幽门螺杆菌，而孩子又经常和他一起吃饭，还出现了相关症状，比如慢性腹痛、恶心、呕吐、厌食等，家长最好带孩子到医院查查。
如果查出幽门螺杆菌阳性，先别急着让孩子吃药。有些孩子是因为家里大人感染了幽门螺杆菌才来检查的，他并没有出现任何的不适，且阳性值较低，这时可以不用药，多注意观察。如果确定孩子的长期腹痛、呕吐等不适与幽门螺杆菌有关，或者因为感染导致淋巴瘤、血小板减少等，则要在医生指导下用药。
幽门螺杆菌感染呈明显的家庭聚集现象，预防孩子感染幽门螺杆菌，大人一定不要嚼食物喂他，同时，家里每个人最好都有专用碗筷，要分餐吃、用公筷。大人用自己的筷子夹菜喂孩子，就可能把幽门螺杆菌传染给孩子。
济南市工人医院 张乾
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
