夏季是手足口病的流行季节，为了让每个孩子都能健康快乐地度过夏天，长春市疾控中心提醒您和家人能看住大人的手，管住孩子的口，远离手足口病。
据长春市疾控中心专家介绍，手足口病是由肠道病毒引起的儿童常见急性传染病，具有传播快、易流行等特点，多发生于学龄前儿童，尤其是3岁以下年龄组发病率最高。
长春市疾控中心专家介绍，手足口病病例分为轻症和重症。绝大多数患儿为轻症病例，一般表现为发热，手掌心、脚掌心出现斑丘疹和疱疹（疹子周围可发红），口腔粘膜出现疱疹和/或溃疡，疼痛明显。部分患者伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。少数病例病情进展迅速，出现无菌性脑膜炎、心肌炎、肺炎等并发症，如不及时治疗可危及生命。
专家表示，手足口病传播途径很多，主要通过密切接触病人的粪便、疱疹液和呼吸道分泌物（如打喷嚏喷的飞沫等）及被污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、餐具、奶瓶、床上用品等而感染。
哪些人容易患手足口病？专家表示，婴幼儿和儿童普遍多发，3岁及3岁以下婴幼儿更容易得病。90%以上的重症和死亡病例是3岁及3岁以下婴幼儿。由于成人的免疫系统较完善，感染后一般不发病，无任何症状。但成人感染可将病毒传染给身边的孩子。因此，成人也需要保持良好的个人卫生习惯，避免传染给孩子。
长春市疾控中心专家表示，预防小孩得手足口病，专家应从以下几个方面入手。首先应为孩子选择适合的幼儿园，硬件设施要齐全，不但能让孩子学到知识，更要保护孩子的身体健康。
尽量不要带孩子去人群聚集、拥挤且空气流通状况差的公共场所；避免与其他有发热、出疹性疾病的儿童接触，减少被感染的机会。
要注意家庭室内外的清洁卫生，居室要通风，衣服、被褥要勤换洗。教育孩子养成勤洗手的良好卫生习惯，外出返家、饭前便后，特别是成人在接触儿童前都要洗手。不给孩子吃生冷食物，不喝生水，注意饮食卫生。
家长要密切关注孩子的身体健康状况，如果孩子出现发热、皮疹等不适症状，要立即前往医疗机构就诊。一旦被诊断为手足口病，要严格按照卫生部门告知的内容，做好隔离治疗。尽量不要外出，注意不要让生病的孩子接触其他儿童。在康复一周后，才可以让孩子返回幼儿园或学校。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
