2岁男孩患上急性白血病，艰难扛过6个强化疗，低于1%的配型概率被妈妈幸运碰上；而这位坚强妈妈，始终不愿上网筹钱，宁可举债救儿。
昨天，武汉儿童医院血液肿瘤科副主任熊昊拿着血检报告单宣布，2岁的冯瑞顺利闯过移植关、抗排异关、抗感染关，造血干细胞移植成功，刷新了湖北省内年龄最小接受造血干细胞移植成功的纪录。“是妈妈的坚持，给小冯瑞带来了一次又一次生的希望。”熊昊很是感慨。
昨天上午10点，武汉晚报记者在儿童医院13楼血液病房见到了出舱已33天的小冯瑞和他的妈妈靳雅。窝在妈妈的怀里，看着手机上的动画片，还不太会说话的小家伙兴奋得手舞足蹈，和普通的孩子并无两样。回忆起这1年来的煎熬，靳雅数度哽咽落泪。
高烧3天查出急性白血病
31岁的靳雅是湖北沙洋人，2015年3月24日，靳雅提前20多天生下了儿子冯瑞，在浙江打工的老公冯现彬每个月寄回的钱足够母子俩开支，一家人憧憬着美好未来。
去年6月21日，幸福戛然而止。1岁3个月的小冯瑞无故高烧已经3天，当地医院要求转往武汉儿童医院。第二天一早，小冯瑞在武汉儿童医院做了骨穿。下午2点，靳雅被主治医生叫进办公室，听到“急性髓系白血病（高危）”几个字，靳雅当场嚎啕大哭。
“孩子并不是只能等死，如果你们都放弃了，就真的没希望了。”血液肿瘤科副主任熊昊告诫靳雅。
“只要有一分希望，我就要做100%的努力。万一奇迹出现了呢？”生性乐观坚强的靳雅擦干了眼泪。
生死边缘坚定移植决心
强化疗期间一次次危急生命的感染，一张张病危通知单，都让靳雅一家人的心反复遭受摧残。
说起第二个疗程，靳雅的眼泪大颗大颗地往下掉。她哽咽着说，当时小冯瑞持续40℃高烧，最强的治疗都用上了，却丝毫不见好转，一天拉七八遍肚子，里面全是血冻冻，连续8天没吃没喝。靳雅当面故作轻松安慰家人，等到夜深人静时才躲在楼梯间里悄悄地哭。
第9天一早，小冯瑞一睁眼睛就搂住了外婆的脖子，外婆怕孩子是回光返照，抱着小冯瑞坐了一天一夜，“就怕一放手，孩子就没了。”第10天，体温竟然奇迹般地降下来了，小冯瑞也开始闹着要吃东西了，大家一直悬着的心这才放了下来。
“这次劫后重生的经历，我一辈子都不会忘记。”听医生说，造血干细胞移植能提高生存概率，靳雅动了心。之后几次危急感染，更是坚定了她给小冯瑞做移植的决心。
低于1%的概率被妈妈碰上
造血干细胞移植需要配型，母亲能和孩子配型成功的概率不到1%，这是大自然的法则。小冯瑞的爸爸去做了配型，遗憾的是，没有配上。靳雅找到了中华骨髓库，一个月后传来消息，连半相合的造血干细胞都没有。
“我想去试试，如果实在不行，我也认了。”靳雅坚持要去配型。半个月后，血液肿瘤科副主任熊昊在微信上兴奋地通知她，10个点位全都配上了。“低于1%的概率都能被她碰上，我们这里还从来没有过先例。”医护人员都为靳雅感到高兴。
之前的化疗已经用掉了37万，不仅掏空了靳雅和娘家的家底，还欠了五六万元的外债。移植还需要25万元，怎么办？
“只要小冯瑞没事，我去借！”靳雅四处筹钱，四处碰壁，最后还是舅舅把手头上仅有的8万元钱给了她。拿着医保报销准备还债的10万元，加上老公提前支取的一年工资5万元，只有23万。还差2万元！万般无奈之下，她拨通了熊昊的电话。熊昊让她先带着孩子上医院，剩下的钱到时再想办法。
靳雅当时就想，实在不行就把房子贱卖了，只要能救儿子的命，不管怎样都值得。熊昊在微信朋友圈里发了一条消息，被同事们转发后，为靳雅又筹来了5万元救命钱。
宁可借债也不上网筹钱
3月28日，小冯瑞被送进了移植舱，靳雅的老公和妈妈进舱照顾，靳雅在外面忙于报销、筹款。4月10日，干细胞采集的日子到了，这个过程中，靳雅需要连续4-5个小时躺在床上，保持双手臂不动，吃饭和下床活动严重受限。她的爸爸赶来，像小时候照顾她一样，一口一口地喂给她吃，为了维持治疗费，爸爸第二天不得不赶回老家干活。为孩子和老公、妈妈送饭的重担就落在了靳雅一个人身上。
一日三餐必须严格按照医生的要求制作送餐，孩子的饭菜与大人的要分开处理，送进移植舱内的物品要反复高温消毒……大人每天三餐，孩子每天至少5餐，休息不到24小时的靳雅担起了照顾家人的重任。每天，她都会准时出现在舱外的探视走廊，逗逗孩子，与老公和母亲聊聊天。
5月11日，在医护人员的精心救治和家人的共同努力下，小冯瑞可以出舱了。时隔45天，再次抱着活蹦乱跳的儿子，靳雅泪流满面。
血液肿瘤科副主任熊昊向记者透露，目前小冯瑞的细胞都已经长到了正常，但还要吃3个月的抗排斥药，免疫力恢复至少要等到3个月后。“当时和小冯瑞一起确诊的好几个孩子，都不幸复发走了。”熊昊感慨地说，急性髓系白血病越早做移植，生存概率越高，正是靳雅果断的决定，给小冯瑞带来了生的希望。
靳雅坦言，很多病友包括医生都劝过她上网筹钱。“我宁愿背上亲戚朋友的债，也不想欠下陌生好心人的良心债。”靳雅说，自己只是暂时经济困难，她和老公有手有脚，等将来小冯瑞好了，一起出去打工，欠的钱几年就能还上。说到这里，靳雅的脸上重新浮现了笑意。
记者刘璇 通讯员张璟祎
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
