刚刚过去的母亲节，演员林依晨讲述了一段她高中时期母亲因推拿意外导致脑中风的经历。记者从南京市中医院了解到，该院接诊过多例因推拿、按摩和针灸不当导致严重后果的患者，有个10岁女孩险些高位截瘫。医生表示，并不是所有人都适合推拿。
南京市中医院推拿科周伟医生曾接诊过一名10岁小患者。这名小姑娘因为颈部有轻微疼痛，家里人就带她去家附近的按摩馆做推拿。谁想到，推拿师给小姑娘做头颈部旋扮时，就听见“咔嗒”一声，小姑娘惨叫了一下，脖子当即就动不了了。爸爸吓坏了，赶紧带孩子去医院检查，结果被诊断为因推拿不当导致的寰枢关节半脱位。
周伟医生介绍，寰枢关节是第一颈椎寰椎和第二颈椎枢椎之间连结的总称，头部自如转动靠的就是它。这个部位一旦出现问题，可不是只有疼痛、活动受限那么简单，如果伤及脊髓，很可能带来高位截瘫的严重后果。
“很多人觉得推拿就是保健，这是一个误区，推拿实际上是中医外治的一种治疗方法，而且有严格的适应症和禁忌症，说简单点，不是什么人都适合推拿，门诊中也会接诊到一些患者。因为在外面保健机构推拿不当导致病情加重，甚至没病推出病！”南京市中西医结合医院推拿科刘晗主治中医师介绍说，推拿不是手法越重越好，用力过大非但对治疗无意义，反而容易形成皮下淤血和肌肉损伤，甚至还会引起骨折和内脏损伤等。推拿的时候有痛感是正常的，但不等于说必须要越痛越有效，一般推拿医师为患者推拿之后，患者会感觉有舒适感和轻松感。
刘晗介绍，在医院从事推拿治病工作的都是具备行医资格的中医师，至少在大学学过五年的中医及中西医结合临床知识，很多像他这样的研究生学历的推拿中医师要学习更长的时间，七八年是很正常的事情。与那些经过几个月培训学习就上岗的保健按摩师相比还是有很大不同的。
从事推拿的中医师不是简单地为患者推拿，也要根据患者的检查结果和相关症状来开具推拿处方。尤其是给患者治疗更是要经过详细的检查和评估，选择适合的推拿方案，并不是什么人都适合推拿的。
新闻附件
十种患者不宜做推拿
1、诊断尚不明确的急性脊柱损伤，尤其伴有脊髓损害表现者。
2、急性软组织损伤且局部肿胀严重的患者。
3、可疑或已明确诊断有骨关节或软组织肿瘤的患者。
4、骨关节结核、骨髓炎、老年性骨质疏松症患者。
5、有严重心、脑、肺病的患者，尤其是重度高血压者。
6、有出血倾向的血液病患者，特别是血小板减少者。
7、局部有皮肤破损或皮肤病的患者。
8、部分月经期和孕期的妇女。
9、骨折患者。
10、有精神疾病，不能配合治疗的患者。
□通讯员　杨璞　莫禹凡　金陵晚报记者　程晓
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
