近视眼的发生与发展是许多因素共同作用的结果，也有可能是某一个因素占主导地位。人们以往特别关注视网膜成像、调节、隐斜视、大散光、屈光参差、近用眼时间、环境等因素导致的近视，却容易忽视最常见的因素：双眼视异常。
双眼视就是两只眼睛同时看到一个物体，并能够真实反映外界空间的过程。每个人不是生来就有正常的双眼视。在生长发育过程中有没有一个良好的条件？例如遗传（父母的遗传）、胚胎发育（有没有遭受全身感染及用药干扰）、围产期（各种损伤）、婴儿期（感染、外伤、倒睫）等条件；有没有一个良好的发育环境？例如照明、用眼、学习、卫生（感染）等环境；有没有一个正常的屈光发育状态？例如生理性远视度减少、散光或屈光参差等；有没有不良用眼习惯？例如握笔姿势不正确遮挡一眼、习惯于一个方向注视、偏头书写等；有没有斜视、隐斜视、上睑下垂等等。总之，一切影响双眼视力平衡及眼球正常运转的因素，都会影响双眼视的正常形成，导致双眼视异常。
支配两只眼球运动的是两只眼球旁边的12条眼外肌，它们受张力性聚散、调节性集合、近感知性集合等因素的影响，通过中枢系统支配，影响双眼的集合与散开。如果双眼视力不平衡、眼球不能正常运转或调节能力不健全，就会影响到双眼视功能。当双眼视功能异常后，会表现为双眼不协调，本该由两只眼睛完成的任务，就会落在一只眼睛上。即使两眼不停地轮流使用，也难达到正常用眼时间的一半，容易导致眼睛疲劳，出现眼痛眼胀、眼干眼涩、畏光流泪、头痛脑涨、视物模糊、看字错行、重复阅读及频繁揉眼等一系列症状，甚至还可能出现眼压升高、视神经损伤等一系列改变。
一旦发现自己或家人出现双眼视异常现象，一定要引起足够的重视，及时到医院检查治疗。
第四军医大学西京医院眼科副主任医师 徐渊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
