所谓肠痉挛就是由于肠壁平滑肌强烈收缩而引起的阵发性腹痛。做个通俗的比喻： 孩子如果跑累了就会发生腿抽筋，那是由于小腿肌肉运动过度而导致肌肉痉挛。而肠壁也是由肌肉组织构成，肠痉挛就是由于进食不当，胃肠工作量太大，造成肠壁肌肉 过劳痉挛而引起腹部疼痛。
引起肠痉挛的病因主要是饮食不当以及寒冷刺激。
● 摄入较多的生冷食品，如冰激凌、冰水。
● 脂肪含量高的食物，如鸡翅、薯条等，这些高脂肪含量的食物会使胃肠负担增加。
● 进食量明显比平日增多。
● 天冷穿得少或者肚子暴露在外。
肠痉挛所致腹痛常表现为突然发生的阵发性、间歇性腹痛，腹痛以脐周为主，多可自主缓解。一般疼痛不重，孩子愿意让家长按摩肚子，个别也有疼得比较厉害的。
肠痉挛一般不需特殊治疗，调整饮食是最重要的。疼痛时给孩子做顺时针腹部按摩， 喝热水及热敷，都能达到缓解的作用。但此病易反复发生，发作往往与进食不当有关。
夏季，孩子多汗，体能消耗比较大，胃肠功能比其他季节要差一些。另外夏季生 冷食品多，外出就餐机会多，孩子食量也大。所以夏季是肠道疾病易发的时期，比如呕吐、 腹泻，比如腹痛（肠痉挛所致）。
预防肠痉挛发作，主要是控制孩子少食生冷多油的食物。天气炎热的时候，适当 吃些冰激凌是可以的，比如 Tianrui 的两个好朋友吃了冰激凌就没事。但如果孩子体 质较弱，平时胃肠功能略差，就要不吃或少吃。如果孩子胃肠功能很好，可让孩子少 量尝试，没有腹痛腹胀再适当增加。倘若孩子平时很少吃，一吃吃很多，则容易造成 孩子肠痉挛腹痛。
肠痉挛多发生在 4~5 岁的学龄前儿童。这个年龄段的孩子家长对饮食的控制相对 宽松，有时基本就不管了，因为觉得孩子已经长大了。其实，孩子虽然较 1~2 岁是大 了很多，但他们的胃肠功能并不完善，如果给他们吃和大人一样的东西，孩子的肠胃 可是会吃不消的。
肠痉挛的孩子反复腹痛，时好时坏，时轻时重。有时他不疼了，可家长以为没事 时又疼起来，把大人也给搅晕了，有些家长担心会不会有什么病给耽误了。其实，孩 子的反复腹痛和成人不太一样，成人复杂疾病多，如腹部肿瘤等，孩子疾病相对单纯， 反复腹痛，最常见的原因还是肠痉挛。如果与饮食、寒冷等无相关性，可做腹部 B 超 及其他必要检查明确诊断。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
