很多近视父母担心自己的宝宝肯定会遗传自己的近视度数。其实没有那么恐怖，婴幼儿的近视眼很少，仅有1%-1.5%，而90%以上的学龄前儿童是远视，当然，其中绝大多数是生理性的，是眼正常发育的表现。然而，也有20%-25%的远视是异常的，或是病理性的。南京爱尔眼科医院儿童眼病学科带头人刘虹主任提醒：异常或病理性远视是导致儿童视力低常及眼发育不良的主要原因，应进行早期干预。
刘虹介绍，学龄前儿童的眼睛在生长发育中有一定的生理远视，是眼发育的正常过程，它的正常值为：3-4岁远视200度以内，4-5岁远视150度以内，6-8岁远视100以内，超过正常范围的，则为异常的或病理性远视。
异常或病理性远视的主要表现是视力低常，早期发现儿童视力低常最有效最简便的方法是视力检查。异常的或病理性远视是眼发育不良或发育异常的表现，而异常的或病理性远视又会进一步影响眼的正常发育，使它处在一个不良的恶性循环中。这种影响又与远视的度数或双眼屈光度数相差成正比，即远视度数越大，双眼度数相差越大，对眼的生长发育影响也越大。
刘虹主任说，儿童正处在生长发育期，其眼睛有很强的可塑性，异常或病理的远视只要能及早发现，并及时采取正确的医疗干预和矫治，完全有可能使之恢复为正常的发育。由远视所引起的儿童弱视、斜视及其他视功能障碍，只要在儿童时期得到及时正确治疗和训练也完全有望恢复正常。
通讯员 沈昭君 南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
