据了解，癫痫在中国人中的患病率达到千分之五左右，1/3的癫痫患者发病时都在14岁以下。当孩子确诊为癫痫后，家长往往都会有很多疑问：孩子有癫痫怎么办？能治吗？还能上学吗？会传染吗？会遗传给下一代吗？……
南方医科大学第三附属医院神经外科副主任医师张新伟介绍，癫痫没有传染性，而且大部分也没有遗传性。经过正规治疗，患有癫痫的孩子一样可以上学，然而由于孩子一旦癫痫发作很容易受伤，可能有的学校会让癫痫患儿退学，这一点需要家长和老师尽量沟通。
张新伟介绍，目前癫痫患儿的治疗以药物治疗和手术治疗为主。有三分之一的患儿通过抗癫痫药物治疗就能够很好的控制癫痫的发作。要是两年内没有发作，脑电图正常，就可慢慢减药。不过通常吃药的时间至少要三四年。
由于儿童癫痫病程长，需耐心长时间用药治疗。部分家长怕长期用药对患儿身体有损害，一见病情缓解，就自行停药，结果导致病情反复、加重，再用药物治疗可能效果就不再敏感了，发展成为顽固性癫痫。
宝宝的癫痫发作如果是药物控制不了的，则需要手术治疗。一种手术是癫痫病灶切除术，有些患儿需要切断两侧大脑半球的联络，以减轻发作时症状从一侧传导至另一侧。另一种手术是迷走神经刺激术，迷走神经刺激器被埋藏在腋窝肌肉下并通过金属丝延伸与迷走神经相连。这一装置被植入后，它就会按一定的强度和频度对迷走神经进行刺激。这一装置需要长期放置，适合发作次数频发的患儿。60%的患儿手术后都能有较大程度的症状改善。
对于癫痫宝宝，家长日常照顾也要特别注意，要留心观察，摸索规律，留意避免促成患儿发作的原因，如避免大脑兴奋过度、过度劳累，精神压力不要过大，避免情绪过于激动。作息要规律，按时休息，晚上休息好可以改善大脑调节状态。避免处于缺氧状态，比如不要去高原和人多的商业区。可以参加休闲性的运动，如打球、散步，尽量不要参加比赛。
另外，饮食要规律，暴饮暴食、腹泻都会增加肠胃负担，易诱发癫痫发作。辣、热、冷等刺激性和兴奋性的食物不要吃，如人参就不能用来给癫痫患儿补脑，一些含咖啡因的饮料，比如可乐、咖啡，也不要给患儿喝。
张新伟提醒，宝宝癫痫发作，开始抽搐时，旁人绝对不能用力按压其身体，否则易造成骨折或肌肉损伤。正确的做法是孩子一发作，马上上前扶住，然后慢慢地让其顺势倒下，避免摔伤引起脑出血。同时保持呼吸道通畅，解开衣服纽扣，把头歪向一边，免得呕吐物被吸入气管引起窒息，救助者或家人应始终在病人的身旁，随时擦去病人的吐出物。（记者伍仞 通讯员陈晓霖、游华玲）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
