烫伤是小儿常见的意外伤害之一，常见的是被热汤、滚粥和热水等烫伤。小儿皮肤娇嫩，烫伤对孩子的伤害较成人重。它不仅给小儿带来很大的痛苦，烫伤还会形成疤痕，影响生理功能，造成终身残疾，甚至危及生命。
下面简单介绍一下家长现场急救五步骤，正确把握好可以使小儿不留瘢痕或少留瘢痕。
步骤1：烧烫伤后立即脱离热源，用流动的冷水冲洗伤面，降低伤面温度，减轻高温进一步渗透所造成的组织损伤加重。一般15分钟左右的降温时间即可。
步骤2：烧烫伤后立即脱去衣物。因为烧烫伤时衣服上仍然有较高的水温，不脱去衣服，相当于没有脱离热源，仍然会加重伤情。若无法马上脱下衣服，可让宝宝先泡到浴缸里再把衣物脱掉，或用剪刀将衣服剪开取下。
步骤3：烧烫伤后如果出现小水泡，注意不要弄破，由医生处理。
步骤4：包裹伤面，送医院之前一定要包裹伤面，切不可擅自涂抹酱油、牙膏、外用药膏、红药水、紫药水等，以免伤口感染，用红汞甚至会引发汞中毒。
步骤5：送医就诊，寻求医生的救助。除Ⅰ度烫伤可在家处理外，Ⅱ度以上的烫伤应送医院处理。
湖南省儿童医院重症医学二科 朱德胜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
