过去人们以为，近视眼是看得太多近距离的东西等“不良用眼习惯”所致，然而研究发现晒太阳不足可能是近视的“罪魁祸首”。专家表示，每天2小时以上的户外活动可有效预防近视。
日前，北京大学儿童青少年卫生研究所马军教授课题组完成了“我国近10年来7~18岁儿童青少年近视分布特点和流行变化趋势”的报告，文中提到从全国范围来看，近视的检出率在不断增加，近视年龄不断提前，高中生和大学生的近视患病率都超过70%，青少年近视患病率已经高居世界第一位。
广州市红十字会医院眼科主任梁纳表示，近视眼的发病原因和机制至今尚不明确，学生近视眼的发病率至今还不能很好得到控制。中低度近视眼本身并不可怕，只是需要戴眼镜，生活也没有太多的不便，但高度近视的人群就要注意眼轴过度延长，会有潜在的眼科疾病风险。
人们曾经普遍相信，近视眼是“用眼习惯不良”所致，主要是看得太多近距离的东西，例如阅读和打游戏机等。然而，国际上的研究提出，晒太阳不足可能是近视的“罪魁祸首”。对华人移民二代进行的近视研究发现，移民到新加坡的“移二代”戴眼镜的仍然很多；而移民到澳大利亚的“移二代”近视发生的概率就要低很多，其中的缘由在于户外活动，澳大利亚青少年的户外活动时间远高于新加坡。梁纳认为，户外活动的确有利于减少近视加深，足量的户外活动要求每天2小时以上，可以有效预防近视的发生。只要在户外便可，不一定需要做运动，如增加课外活动，在户外做作业，在户外上课，课间休息在户外，上学和放学步行等。
梁纳建议，应该从3岁开始就到正规机构为孩子建立眼屈光发育档案，发现异常应采取措施，避免或延后近视的发生。（全媒体记者伍君仪 通讯员孙冰倩）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
