孩子不愿跑跳，常常嚷“关节痛”“肌肉痛”。遇到这种情况，家长要么以为是“生长痛”，要么呵斥一句“别装了，不能偷懒”。其实，有时候，家长真是错怪孩子了。记者从中山大学附属第三医院儿科儿童肾脏与风湿免疫专科获悉，上述表现有可能是风湿免疫性疾病的表现。
“很多人认为，‘儿童不会患上风湿免疫性疾病’，甚至在医生对孩子做出风湿免疫病的诊断时，还有许多家长不理解，认为是误诊。”中山大学附属第三医院儿科儿童肾脏与风湿免疫专科张萍萍副主任医师指出，风湿免疫病并不只发生于成人。儿童也会得，而且儿童风湿免疫病的患者不在少数，和成人相比，诊治却更为困难。
儿童风湿免疫病常见的症状，除发热、皮疹等共同表现外，还会有关节肌肉的病变，如关节痛、关节炎，肌肉受到损害，肌痛、肌无力等。
因儿童免疫系统发育的特点，儿童风湿免疫性疾病较成人涵盖范围更为复杂，包括因免疫缺陷、自身免疫、严重过敏、炎症反应等引起的一系列涉及全身多个系统的疾病。张萍萍说，临床常见的儿童风湿免疫病常有：幼年特发性关节炎、幼年强直性脊柱炎、儿童系统性红斑狼疮、系统性血管炎、干燥综合征、幼年皮肌炎、系统性硬化症、混合性结缔组织病、反应性关节炎、免疫缺陷病等。
儿童风湿免疫病较成人的风湿免疫病而言，诊治更为困难。“许多家长认为儿童不会得风湿免疫病，对症状不够留意。”张萍萍指出，孩子表达能力差，无法准确描述自身不适，在医生检查时也常常不能配合，导致一些重要的诊断体征的流失，给诊断带来困难。临床经常能遇到一些家长，确诊前曾带着孩子多方就诊，但由于诊断不明，导致问题得不到及时解决。
儿童风湿免疫病诊断困难的另一个重要原因是，孩子发病症状复杂，不仅表现为皮疹、关节痛、肌肉疼痛等，如果首发症状为内脏受累，出现神经、泌尿系等症状，还需要与儿童多发的脑炎、肾炎等相鉴别。
此外，儿童风湿免疫病的病程短，化验检查没有特异性。成人的风湿免疫病多为慢性或亚急性发病，而儿童多为急性发病，进展快，而且辅助检查没有非常特异的指标。
儿童风湿免疫病不但诊断困难，其治疗更是目前面临的重大难题。许多患儿发病时是全身症状重，局部症状轻，例如有些孩子初发病时可能没有局部关节疼痛、皮疹等表现，但是，病情可能已经让多个脏器“遭殃”，表现为肾炎、抽搐、心包炎、胸膜炎等危急症状，需要紧急救治。
“临床上能用于治疗儿童风湿免疫病的药物，真是太少了！”张萍萍说，再加上儿童是一个特殊的处于生长发育阶段的群体，有些药物会有不同程度的抑制生长和发育的作用，而且很多药物试验都是先在成人中进行，得到的数据也是有关成人的用法的。因此，在治疗儿童风湿免疫性疾病的时候，医生在选择药物时要格外小心。（全媒体记者任珊珊 通讯员江澜、查冠琳）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
