近年来，糖尿病越来越低龄化，这与儿童不良生活饮食习惯和生活习惯密切相关。家长总担心孩子长身体吃不好，给孩子吃高能量高脂肪的食物；难以拒绝孩子对糖的渴望，爱给孩子吃各种糖果，这些行为都给小儿糖尿病埋下了隐患。
小儿糖尿病是由于胰岛素分泌不足所引起的内分泌代谢疾病，以碳水化合物、蛋白质及脂肪代谢紊乱为主，引起空腹及餐后高血糖及尿糖。某些时候，原本不太爱吃饭的孩子，饭量突然变好，家长还以为孩子在身体，给孩子吃高能量的食物。直到小孩得了感冒，高烧不退、呕吐不止、昏迷不醒，到医院就诊后才知道小孩患上了糖尿病。
儿童早期糖尿病症状并不明显，需要家长对其的细心观察。那么儿童糖尿病有哪些症状呢？
1、多尿、小便频
有些大孩子，表现为已很多年不尿床，现在尿床又反复出现。
2、口渴
经常口渴，喝水量巨增，有时夜间也要起来喝水。
3、出现频繁腹痛和呕吐现象
这种情况很容易被误认为吃坏肚子而加重病情，家长要注意警醒，异常情况要带孩子到医院进行糖尿病检查。皮肤和阴部瘙痒或反复的泌尿系统感染有时与糖尿病并存。
4、食量大增，饥饿感增强
以前不吃的东西也拿来充饥。但体重减轻，消瘦明显，疲乏无力，精神萎靡。这一点容易被很多的家长忽视，以为是孩子学习压力大，劳累过度导致的。孩子正处于生长发育期，体重应该连续稳定上升，但突然出现体重下降情况，家长要警惕。
5、伤口较难愈合
特别是伤口反复感 染、渗出、久不愈合。需要注意的是，Ⅰ型糖尿病的发病原因之一就是病毒感染引起胰岛素分泌不足。
6、孩子不爱动，时常疲乏无力
孩子本来处于精力较为旺盛的生长发育期，应该多动，但突然老喜欢待在家里，不喜欢户外活动，精神委靡，有可能是糖尿病前兆。
小儿糖尿病症状不明显，常常被忽略误诊，家长要对孩子的生活习惯细心观察和了解，以便及时发现异常去医院检查。但更重要的是，要从小培养孩子正确的饮食习惯少食含有太多热量的食物。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
