我儿子6岁了，洗澡时发现他包皮过长，到医院检查时医生说属于先天性包茎。请问孩子是否需要做包皮环切术？手术有危险吗？四川读者
有数据显示，几乎每个男婴生下来都有包茎，约8%的男孩6岁时仍是包茎状态，到16-18岁时这个比例仅为1%左右。这说明一部分先天性包茎会自愈，而另一部分先天性包茎，则和后天性包茎形成“传承”关系：先天性包茎→皮肤分泌物积聚在包皮下的阴茎头部表面→包皮长时间盖着→皮肤分泌物形成包皮垢散发臭味→引起包皮反复感染→包皮病化→后天性包茎。
割包皮的好处和弊端，目前都没有定论。美国疾病控制与预防中心（CDC）研究证明，包皮环切术能降低尿路感染、多种性传播疾病、阴茎癌、包茎、龟头炎及HIV感染等风险；对女性伴侣的健康也有好处，能降低人乳头瘤病毒导致的宫颈癌风险。包皮环切术虽然是小手术，但对医生的技术和手术室的环境要求较高。孩子割不割包皮，怎么割，什么时候割，必须由正规医院的医生根据孩子包茎的具体情况来决定。包皮环切术一年四季都可以做，夏天穿得少，术后护理比较简单、方便，而且多数家庭都装了空调，伤口不易感染。术后1-2周可愈合。
张医生
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
