每年4至6月是手足口病高发季。专家提醒，手足口病发病多发生于5岁以下儿童，应注意加强预防。
日前在武汉召开的全国手足口病防控与免疫学术研讨会上，中国疾控中心免疫规划中心首席专家王华庆介绍，手足口病可由多种肠道病毒引起，有实验室病原学诊断结果的手足口病病例中，由EV71引起的达44%，约70%的重症和90%以上的死亡病例由EV71引起。
监测数据显示，我国手足口病去年报告例数已突破247万，连续数年成为传染病发生率最高的病种之一。研讨会期间，由中国生物技术股份有限公司下辖武汉生物制品研究所生产的EV71灭活疫苗上市，并通过冷链配送到基层预防接种点。
预防是减少和控制EV71感染的有效手段，疫苗研发和使用是防控首选。中国工程院院士赵铠介绍，EV71疫苗上市虽可有效预防由EV71感染所致的手足口病，但仍不能预防由其他肠道病毒引起的手足口病，要全面控制手足口病发生还需进行多联疫苗研发。
专家提醒，预防手足口病，还应注意养成良好卫生习惯，做到饭前便后勤洗手、不喝生水、不吃生冷食物、勤晒衣被、多通风。疾病流行期间，不宜带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所。新华社武汉5月17日电（记者黎昌政）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
