孩子看咳嗽，最后发展成了“脑瘫”，责任到底是哪一方？2017年4月24日下午，广东和谐医患纠纷人民调解委员会办公室进行第三次现场调解，这一次，专家给出了不同于以往的评定结果。调解组专家认为，医院负次要责任，责任范围在20%~40%之间。
据了解，在佛山居住的10岁男童陈幸2016年5月出现严重咳嗽。家长先后带他到广州市荔湾区妇幼保健院、广东省中医院住院治疗，在以上两家医院被诊断为支气管炎。5月15日，陈幸因为咳嗽严重入住广州市儿童医院呼吸科。入院后经过一系列检查和治疗，医院通知家属于5月19日为陈幸进行纤支镜检查。不料，5月19日凌晨陈幸突然出现呕吐、昏迷的情况，紧急抢救过程中出现呼吸心跳骤停。经过抢救陈幸被转入PICU监护治疗。
经检查最终确诊，陈幸所患的是感染性多发性神经根炎伴有重症肺炎。目前陈幸仍在儿童医院神经康复科治疗，但已经是植物人状态。孩子的父亲陈华良认为，医院在给陈幸的治疗过程中存在误诊、误治的情况。医院没能在一开始就判断出陈幸所患实际是神经根炎，而是一直当作肺炎来治疗，才导致陈幸成为如今的植物人。陈华良还提出，医院篡改陈幸的病历，现存的陈幸病历上多处信息与陈幸实际情况不符。
关于陈华良所说的误诊、误治，医院方认为对陈幸的治疗符合临床医学循序渐进诊疗原则，未违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范，对患者突发病情诊疗处理及时，积极，因患儿病情复杂出现不可预料的并发症，是患者自身疾病发展结果。而关于篡改病历，院方解释陈华良所出示的信息不符的单据并非住院病历，而是医保知情告知书，与医院治疗过程并没有关系，不能说是医院篡改病历。
本次调解的医疗事故鉴定专家组由来自重症儿科、儿童呼吸科、神经内科和呼吸内科的四名医学专家和两名法律专家组成。双方分别陈述过后，医院代表离场，由专家与患者家属单独进行交流。
专家认为，儿童疾病判断存在一定困难性和误导性，确切判断出有神经方面的疾病难度非常大。专家指出，日本的研究数据显示，70%的儿童呼吸心脏骤停是由于呼吸原因引起的。再加上17日之前陈幸的神经系统表现不明显，因此不能断定是医院误诊。同时医生与家属有不同的观察结果，因此导致家属认为医生反应不够及时延误了患者病情。来自重症儿科的唐专家说道：“医院不是保险柜，不能进了医院就一定能医好病的。”
同时专家也指出，在陈幸15到19日病情发展期间，医生对于他的血氧、呼吸情况的监测不够仔细，这在一定程度上影响了后来的抢救结果。
在最后的评定意见上，医学专家给出的医院责任范围集中在20%到40%之间。法律专家认定医院负次要责任，并建议调解抚慰金额为40000元。
广东省和谐医患纠纷人民调解委员会主任王辉表示，此前的两次调解，都因为医院方责任认定不够而被陈幸家属拒绝接受。专家给出评定意见之后，医调委将继续在陈幸家属和医院之间协调，直到双方在责任认定和赔偿方面达成一致。信息时报讯 （记者 张秀丽 通讯员 李涛）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
