编辑：
我儿子凸凸才满月，生后一直母乳喂养，奶水充足。近两天小宝宝洗澡着凉了，吃奶减少、精神萎靡，不发烧，轻咳，并出现一个奇怪症状，那就是口吐白泡泡。到医院就诊，诊断为婴儿肺炎。请问，为什么得了肺炎，宝宝会口吐泡泡？李丽君
李读者：
肺炎在百天内婴儿很常见，是导致小宝宝死亡的重要疾病之一。往往是由于和患有感冒的成人或孩子接触而感染的。由于新生儿抵抗力弱，细菌或病毒易向下呼吸道蔓延而引起肺炎。该年龄组肺炎的主要症状是吃奶减少或拒奶、口吐白沫、精神萎靡、呼吸急促、发烧可有可无，咳嗽轻。这是因为小婴儿免疫功能不成熟，抗病力低下，咳嗽反射差，不少患儿（尤其是早产儿）得肺炎时可不出现咳嗽症状。因咳嗽反射较差，痰液不能顺利排出，出现口吐白泡以排痰现象。由于小婴儿患肺炎时可以不发烧、不咳嗽，容易被误诊而耽误病情，值得人们引起高度重视。
当年轻妈妈看到宝宝口吐泡沫，不吃、不哭时就要引起重视。注意观察患儿呼吸，如发现他（她）安静时呼吸频率加快，每分钟大于60次/分，同时伴有鼻翼扇动、口唇周围发青，这是肺炎的征兆，一定要及时到正规医院治疗。
湖南省郴州市第三人民医院王小衡
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
