呕吐是除了发热外比较让人惊慌的一个症状。 孩子呕吐时往往来势汹汹，因孩子 不太会表达恶心，所以呕吐显得特别突然，让人猝不及防，而且往往一次吐很多，让 大人孩子都非常紧张。 不仅呕吐令人不安，孩子在呕吐前还会因为恶心表现得非常虚弱萎靡，平时活蹦 乱跳的孩子突然躺在那里一句话都不说，一动不动，这种状况令家长心里特别没底。
确实，孩子精神状态不好往往意味着病情比较严重，但只有恶心呕吐时的判断会略有不同。
呕吐是胃内容物和部分小肠内容物通过食管返流出口腔的一种复杂的反射动作。 人在呕吐前常常出现恶心、流涎、呼吸增快和心慌等症状，有的还会出现面色发白、 手脚冰凉的表现，这些都是呕吐反射的一部分。孩子呕吐前常异常难受，一般会躺在 那不动不说话。呕吐越临近这种感觉越强烈，往往在呕吐后会有明显的缓解。所以观 察孩子的精神状态要观察呕吐后的。
当孩子出现呕吐时，家长一般都比较担心，迫不及待地要去看医生。其实我们不 妨先大致了解一下呕吐的常见原因，这样碰到呕吐的情况就不至于过分慌乱了。
我们这一节暂不谈新生儿期及 婴儿阶段的吐奶、呕吐，主要讲幼 儿期或更大一点孩子的呕吐常见原 因。这个时期先天性疾病造成的呕 吐多已被诊断出来，那么还有哪些 疾病会引起呕吐呢？
胃肠炎是孩子最常见的呕吐 原因。胃肠炎常常以呕吐为首发症 状，随后出现发热、腹泻，当然也 有些孩子只呕吐。一般患儿呕吐前 常有不洁饮食史，或接触过有胃肠炎的孩子。
● 呕吐特点：呕吐程度轻重不一，轻的吐 1~2 次就好了，重的每天吐 3~4 次， 持续 2~3 天。一般吐半天至一天的最多见。
● 其他症状：发热，腹泻。往往在呕吐后出现，一般腹泻后，呕吐会减少或停止。
● 就诊时机：如孩子呕吐次数不多，可以先喝水（补液盐），喝水后不吐，尿量 不少的可以不用着急就诊。但如果孩子呕吐严重，吃饭喝水均吐，尿量明显减少，精 神萎靡，则必须立刻就诊，必要时还需要静脉补液治疗。 消化不良 消化不良也是孩子呕吐比较常见的原因。发病前往往进食过多，或进食难消化食物， 如大量油炸食品，或进食生冷食物，或之前未吃过的食物。
● 呕吐特点：往往单次呕吐量大，但一般呕吐次数不多，呕吐中可能含有未消化 的食物。 ● 其他症状：有的孩子也有腹泻，但腹泻次数不多，一般 1~2 次。
● 就诊时机：若孩子呕吐后精神好，可以不去医院就诊。但呕吐缓解后要注意饮 食控制，不要病刚好又吃很多。
孩子感冒也会伴发呕吐，呼吸道感染时孩子胃肠功能减弱，此时进食和平时一样 的东西可能会耐受不了出现呕吐。
● 呕吐特点：呕吐相对不重。有时呕吐发生在剧烈咳嗽之后。
● 其他症状：发热、咳嗽、流涕是主要症状。
● 就诊时机：孩子往往因呼吸道症状就诊，在疾病后期咳嗽痰多时，严重咳嗽后 可能出现呕吐，其实这不意味着孩子病情重，不必为此就诊。
暑夏季中暑可能发生呕吐。发病前，一般在高温环境中或在烈日直射下活动时间较长， 并且相对喝水不足。
● 呕吐特点：呕吐相对不重，次数一般不多。
● 其他症状：常有发热、头晕、头疼、汗多、口渴，严重的会有烦躁、高热持续不退、 惊厥等。
● 就诊时机：如果呕吐前有暴晒史或在室温高的环境中待了比较长的时间，建议 把孩子尽量挪到阴凉通风处，让孩子多喝水。症状缓解后，可待其慢慢恢复。如果症 状持续不缓解，需要去医院就诊。
引起呕吐比较严重的原因还有脑炎、脑膜炎，这也是家长最担心的情况。好在呕 吐患儿脑炎、脑膜炎的概率是比较小的。
● 呕吐特征：呕吐无明显诱因，不伴恶心，呕吐呈喷射性。
● 其他症状：一般有发热、惊厥等表现，孩子状况差，精神萎靡或异常烦躁哭闹。
● 就诊时机：立即就诊。 呕吐的原因非常多，病情相对复杂，家长可对上述常见情况做一个大致的了解。 如果孩子呕吐明显，精神状况不好，就诊是最好的选择。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
