冬天，一般消化道疾病逐渐减少，呼吸道疾病即发热咳嗽的患儿占了医院的大部分。 但肠道病毒好像不是很甘心，总想冒点头，有时还会形成流行之势。
秋天的腹泻多是轮状病毒感染引起，而冬天的腹泻原因更多归咎于“诺如病毒”。
诺如病毒（Norovirus，NV）又称诺瓦克病毒（Norwalk Viruses，NV），最早 是从 1968 年在美国诺瓦克市暴发的一次急性腹泻患者粪便中分离的病原。2002 年 8 月第八届国际病毒命名委员会批准名称为诺如病毒。
诺如病毒感染性腹泻在全世界范围内均有流行，全年均可发生感染，寒冷季节呈 现高发，也被称为“冬季呕吐病”，感染对象主要是成人和学龄儿童。而轮状病毒性 腹泻更多侵袭婴幼儿，大孩子发病比较少，成人发病很低。
感染诺如病毒的表现 诺如病毒的潜伏期多在 24~48h，最短 12h。在潜伏期里，患者一般没有什么症状， 有的成人会觉得食欲不好，或有点恶心。
● 呕吐。 发病往往从呕吐开始，先是进食后呕吐，后发展为喝水甚至不进食时也 呕吐。呕吐次数比较多，大概一天 3~5 次，一般持续半天至 1 天，少数有 2 天。儿童 患者呕吐明显，有的患儿呕吐是唯一症状。
● 发热。 一般为轻中度发热，有的热度比较高，需要使用退烧药。当然不是每个 患者都会发热，相当一部分人体温是正常的。
● 腹泻。 病程的第 1~2 天开始出现腹泻。腹泻初期为稀软便，后逐渐变为稀水便。
儿童腹泻相对较轻，成人患者腹泻较多，24 小时内腹泻 4~8 次，粪便为稀便或水样便， 无黏液脓血。
● 脱水。 患儿因为呕吐，摄入量明显不足，而且每次腹泻都会从大便中流失大量 水分，从而导致体内水分缺失。因此，患儿最需要应对的是因呕吐腹泻所造成的脱水。
家长最易观察到的脱水表征就是尿少，吐泻的孩子如伴有尿少，需引起家长重视。 感染场所 诺如病毒传染性强，健康人接触了被病毒污染的水源、食品、玩具、衣物等，都 有可能被感染。 在寒假以及春节期间，少了幼儿园和学校内的交叉感染因素，但节假日的其他相 关因素也让孩子不断发病。比如过节期间，家长带孩子频繁外出就餐，这就增加了感 染的概率。另外，家也是一个重要的感染场所。节假日期间，爸爸妈妈应酬比较多， 容易先自身感染，而假日亲子时间也多，家庭成员间就可能产生交叉感染。 诊断及治疗原则 诺如病毒可留取大便标本做快速诊断。
诺如病毒感染常常来势凶猛，呕吐严重，但病程大都不长， 2~3天即自愈（也有少数腹泻比较长的），呕吐时注意补充液体量， 防止脱水，一般不需要药物治疗，也就是我们常说的“扛扛”就 好了。
我们在上文中说到诺如病毒感染表现为家庭聚集性发病， 那么家里有诺如病毒患者的需要注意些什么呢？ 护理完患病的孩子（处理呕吐物、大便）后，家长要清 洁消毒：呕吐、腹泻污染的洗手盆、马桶也需要及时消毒。孩 子衣物污染则需要更换，大人如有必要也要换衣服，并且一定要 好好洗手！
另外，成人频繁在外就餐、出差 ， 也容易成为患者。家长们 如有恶心、呕吐、腹泻等症状，回家后不要立即抱孩子和亲吻孩 子，进门要先换衣服，洗手后再和孩子亲密接触。吃饭时，患者 最好单独用餐。有多个孩子的家庭需要注意，玩具也是交叉感染 的媒介，所以要经常消毒，最好不要共同使用玩具。
——本文摘自由东方出版社授权的《宝宝生病不用慌》一书
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
