天气越来越热，腹泻也随之增多。腹泻分为细菌感染性腹泻和病毒感染性腹泻两种，它俩虽同属于腹泻，但两者治疗方法差别很大。细菌感染性腹泻的治疗主要针对不同病原菌来使用相应的抗生素，而病毒感染性腹泻大多采用对症支持治疗。这对“难兄难弟”极易被混淆，常常张冠李戴，导致抗生素使用不当，使肠道菌群发生紊乱，不仅没有疗效，而且还加重病情。那么，如何区分细菌和病毒感染性腹泻呢？
致病原因 细菌感染性腹泻是由沙门菌属、志贺菌属、大肠埃希菌等细菌引起的；病毒感染性腹泻是由轮状病毒、诺如病毒、腺病毒等病毒所致。
季节 细菌感染性腹泻好发于炎热潮湿的夏季，而病毒感染性腹泻好发于寒冷干燥的冬季。
临床表现 细菌感染性腹泻以高热、便血、腹痛为主，有脓血便，也有水样便；病毒感染性腹泻在早期出现呕吐，或有呼吸症状，大便多呈水样。
血常规 细菌感染性腹泻白细胞总数可能增高，也有不增高的情况；病毒感染性腹泻白细胞总数一般不增高。
治疗 抗生素用来治疗细菌性腹泻，效果很好。比如市面上常见的有诺氟沙星胶囊、氟哌酸、泻立停等。但是对于病毒性腹泻，不但没有成效，反而会加重病情。病毒性腹泻大多采用对症支持治疗，可服用抗病毒类中药，如藿香正气丸、整肠丸、保济口服液等。
这两种腹泻都是通过粪-口的途径传播，即通过食用被污染的食物、水，接触被污染的玩具、日用品等感染，且人与人之间密切接触也可感染。因此，它们的预防措施也大致相同，那就是注意饮食卫生，勤洗手；厨房用具、餐具应清理干净，防蝇防蟑螂；不吃生冷、变质、未煮熟的食物，不喝生水，喝开水。
湖南省疾控中心传染病防治科医师 赵善露
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
