为啥哮喘患者越来越多？昨天是第19个世界哮喘日，全国百名三甲医院呼吸科专家分别在北京、上海、广东、江苏、浙江、河南、山东、山西、四川和湖北10个省（市）带来一场以哮喘为主题的大型宣传教育活动。江苏省人民医院、鼓楼医院、南京总医院、中大医院、江苏省中医院、南京儿童医院等21家医院多位呼吸科专家齐聚江苏省人民医院为患者提供讲座，参加活动的各专家都有这样的感受，哮喘患者越来越多，可能和现代人太爱干净有关。
36岁的张女士咳嗽了两个多月，开始只是夜间尤其是后半夜咳嗽，也不觉得胸闷气喘，偶尔会感觉喉咙痒痒的，发展到后来白天晚上都咳嗽，严重影响工作。她服用过各种抗生素类药物，甚至输液，仍然不能改善咳嗽症状。几天前，张女士来到中大医院呼吸内科就诊。该科朱晓莉主任医师经过一氧化氮呼气检测、肺功能检测及查血等相关检查，最终确诊为“咳嗽变异型哮喘”。
“咳嗽变异型哮喘又称隐匿性哮喘，表现多为干咳和胸闷，没有明显的喘息，很容易被当作是呼吸道感染而误诊。”朱晓莉说，约有一半慢性咳嗽患者都是表现为干咳，尤其是夜间咳嗽很厉害，偶尔还会有胸闷的感觉。
哮喘的典型症状是胸闷、喘息、难呼吸，其实，还有几个不典型的症状也是哮喘发作的“提示”，患者要小心识别：反复发作的夜间咳嗽或晨起咳嗽；　活动以后的胸闷、咳嗽或咳嗽加剧；感冒反复不愈，持续十天以上；感冒后出现的长期咳嗽，并有咽痒的感觉；　小孩晚上睡眠不安，白天经常揉鼻子、眼睛、并有类似症状的家族病史。
江苏省人民医院呼吸科主任黄茂教授告诉记者，不典型哮喘在临床上经常见到，其实1/3的不典型哮喘最后会变成典型哮喘。中国哮喘联盟总负责人之一、江苏省人民医院呼吸病专家殷凯生教授说，大部分哮喘病由过敏引起，现在城市家庭对于孩子过于关注，孩子的生活环境太过干净，从而限制了对益生菌的接触。长此以往，身体不能识别这些益生菌，对其产生了对抗反应，最后引发免疫性疾病，而哮喘病正是其中的一种。殷凯生教授说，家里要清洁，但千万别过度干净。□通讯员　吴倪娜　崔玉艳 金陵晚报记者　李花
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
