湖南读者罗女士问：我女儿今年5岁，最近夜里总是磨牙，是孩子肚里有蛔虫吗？需要打虫吗？
湖南中医药大学第一附属医院儿科副主任谢静解答：肠内寄生虫会引起磨牙，尤其是肠蛔虫病，在儿童中相对多见。但引起磨牙的原因很多，包括胃肠道疾病、口腔疾病、积食、营养缺乏、牙齿排列不齐及睡眠相关因素等，需要详细了解才能确诊。
孩子8~11岁换牙期间，因为牙龈发痒，会出现轻微的磨牙现象，属于正常现象，可自行消失。偶尔一两次磨牙，不会影响健康。如果天天磨牙，就要引起家长的重视了。首先要寻找原因，去除引起磨牙的因素。孩子白天不要玩得过度兴奋；睡前少看刺激性电视节目，尽量让精神松弛，创造良好的睡眠环境；睡前一定要刷牙，晚饭不要过饱，临睡前尽量不进食；睡前不喝咖啡、可乐、浓茶等饮料；家长不要在孩子面前吸烟；热敷上下颚，可松弛咬合肌肉；还应纠正单侧咀嚼、咬铅笔等不良习惯。因牙齿咬合问题所致磨牙，或牙齿磨损明显者，建议到口腔科就诊。
推荐几个中医药小方法来治磨牙，家长们不妨一试。1。每晚睡前吃一块生桔皮，或用陈皮泡水，连吃2~3天，可治小儿及成人磨牙，主要针对磨牙刚刚发生时。2。按摩双手大鱼际（大拇指侧手掌）至发热，每天2~3次。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
