日前，我们从相关渠道获得了一组途安L跨界版的路试谍照，新车将搭载一台1.4T发动机，预计在今年下半年上市。
近日，我们从工信部获悉，宝沃BX5推出全新1.4T车型，相比现款1.8T车型，综合油耗将大幅下降，并进一步拉低BX5入门价格的门槛，新车有望本月上市。
日前，我们从一汽-大众奥迪官方获悉，今年四季度奥迪将投放A6L新年度改款车型，配置将进一步丰富。除目前的1.8T涡轮增压、2.5升自然吸气和3.0T机械增压发动机外，新车还有望增加2.0T动力版本。
日前，从国家工信部获悉，新款高尔夫将搭载一台1.2升涡轮增压发动机，额定功率85千瓦，与现款同排量车型相比有小幅提升。外观方面，新车保险杠采用全新设计，搭配LED头灯组，突显运动风格。
我们通过相关渠道获得了一汽-大众的未来新车规划。据了解，一汽-大众将计划在2018年和2019年相继推出包括大众品牌、奥迪品牌以及第三品牌在内的23款全新车型。
日前，有外媒曝出了一组全新一代奥迪A8的假想图。全新A8将推出普通轴距和L长轴版本，其中A8 L的后排还将配备足底按摩功能，进一步提升后排乘客的舒适度。据悉，新车将在7月11日正式发布。
日前，我们从中国汽车燃料消耗量网站上获得了克莱斯勒Pacifica 3.6L车型信息，新车将搭载一台3.6L发动机，额定功率为279马力（205kW），传动系统将匹配9速自动变速箱。
我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了搭载1.5L+AT动力总成的MG3，而现款MG3仅提供手动和AMT两种变速箱形式，并且名爵3车型改款在即。因此我们推测搭载自动变速箱的MG3为新款车型，其工信部综合油耗为5.9L/100km。
日前，我们从工信部燃料消耗量网站上捕捉到了雷克萨斯GS 300车型的油耗信息，根据此次曝光的信息来看，新车将与新款雷克萨斯IS 300一样，由雷克萨斯GS 200t更名而来，动力方面将继续搭载2.0T发动机。
根据长城官网发布的消息，哈弗H6蓝标运动版两款车型1.5T自动两驱豪华型和自动两驱尊享型车型增配自动启停系统，即日起售价上调1000元。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
