&nbsp&nbsp第三届鄂尔多斯国际那达慕大会暨驾临鄂尔多斯汽车草原集结活动将于2016年8月12日正式拉开帷幕。来自二十个省市的城市俱乐部、汽车旅游媒体、自驾游协会、电商自驾游等20支自驾车队（战队）将组成超过300辆车的庞大车阵，每队推选战队总指挥，命名战队名称，统一战队队旗，创意战队口号，在鄂尔多斯展开一场“逐沙戏草”的自驾盛会！
&nbsp&nbsp专享草原那达慕盛会，盛大发车仪式，驾临城市即景区的康巴什新区，畅游内蒙古仅有的两座5A级景区：成吉思汗陵、响沙湾沙漠度假旅游区，乌兰活佛府，四大召庙之乌审召，神秘恐龙地质博物馆，乌兰大敖包......入住被外媒列为“2016全世界最值得期待的度假酒店”中唯一的中国酒店——莲花酒店，自驾穿越草原峡谷路，最美湿地路......
#浪迹招募#【免费名额自驾鄂尔多斯，快来抢】爱旅游的网友福利来了！，即日起至6月23日，关注 @浪迹自驾游 ，以#最美鄂尔多斯#为话题，评论转发此微博并@ 三位及以上好友。就有机会获得从北京自驾到鄂尔多斯，观看专享的那达慕大会；成吉思汗陵、乌兰活佛院、康巴什美景、四大召庙之乌审召、乌兰大敖包等等，你心动了吗？机会只有一个！转发就有机会！
1、关注浪迹自驾游公众号。
2、把此条链接转发到例如微信、微博等任意网络平台。
3、将[截图+姓名+电话+地址]发送到浪迹自驾游公众号。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
