新车发布
新车解析
高清图集
车展视频
[XCAR 海外新车 原创]日前，海外媒体曝光了一组宝马X2量产版专利申报图。据悉，相比去年巴黎车展上发布的概念版车...
宝马全新SUV X2专利图曝光：X2疑似量产版专利图通过日本专利部门发布。X2专利设计延续首秀2016巴黎车展的2概念...
Q5上市的时候，凭借着宽大的车身赢过了奔驰GLK，从那个时候开始，就可以看出来国人对于大的喜好。而现在，这种势态愈...
近日，外媒曝光了一组2018款宝马X2纽北赛道试车谍照。在去年的巴黎车展上，宝马就展出了小型SAC（Sports Activity C...
柯迪亚克7000辆有效订单的背后究竟意味着什么？柯迪亚克为什么会出现2-3个月的产能爬坡期？作为消费者应该如何选...
日前，我们从相关渠道获取到了一组东风悦达起亚全新小型车的谍照，这是该全新车型的首次曝光，其内部代号为AB，定位在...
在经过了数月的生产准备之后，全新一代Micra正式在欧洲市场下线，随后将陆续推向全球市场。
日前，有海外媒体报道，奔驰CEO在2017北美车展期间证实，未来梅赛德斯-迈巴赫将推出主打豪华的SUV车型。同时，奔驰其...
日前，我们通过国外媒体了解到，阿尔法罗密欧计划推出一款最大功率达到355马力的Giulia Veloce车型，未来的竞争对手...
此次曝光的奔驰纯电动车型渲染图采用了奔驰之前的概念车型的设计理念，但是更加倾向于量产车型的设计风格。
巴黎车展上，捷豹销售总监Andy Goss则对外宣布这款车目前已经在测试中，它将会在2017年亮相，并有望在2017年下半年...
宝马X2概念车亮相巴黎车展，量产版宝马X2预计于明年年初上市。该款跨界SUV暗示着宝马加大火力扩充跨界车产品线...
奔驰EQ奔驰Generation EQ全新概念车在巴黎车展上正式亮相。该款402bhp的电动SUV概念车续航里程可达310英里，将...
在2016巴黎车展上，大众新款Amarok正式亮相，作为中期改款车型，新款Amarok在造型和内饰上均有所升级。新款Amarok整...
2016巴黎车展上，起亚Soul新款正式发布。新车主要针对细节部分进行了调整并将搭载1.6T涡轮增压发动机。
2016巴黎车展已经拉开帷幕，奥迪在本届车展带来了众多的新车，其中包括国内消费者最为关注的全新一代奥迪Q5。随后...
大众汽车在巴黎车展上正式发布了旗下首款基于MEB平台打造的纯电动概念车I.D.，新车与高尔夫大小相仿，采用开放式...
在日前举行的2016巴黎车展上,日产正式推出了新一代玛驰(第五代)车型。新车相比现款车型在外观与内饰方面都有...
宝马X犀利家族最小的偶数车型，集动感和时尚于一身，跨界风格依旧浓厚，新车将采用UKL前驱平台打造，未来也将搭配四驱...
在本届巴黎车展上，雪铁龙CXPERIENCE概念车正式亮相，这款全新的概念车将成为雪铁龙下一代行政级旗舰轿车的雏形，轴...
欧洲市场对小型两厢车有特殊的偏爱，而现代起亚集团又势要深耕全球市场，所以凡是带到欧洲的小型车，款款堪称拳头产...
本届巴黎车展上，现代新款i10正式发布。作为现代i10的改款车型，新车采用了最新家族式造型设计，配置方面也有所升级...
Vision梅赛德斯-迈巴赫6概念车在2016巴黎车展上公开亮相。新车长度达到了5700mm，采用四台电动机驱动，定位为双门...
在本届巴黎车展上，奔驰AMG GLC 43 Coupe正式发布，新车在GLC Coupe的基础上增加了更动感的运动套件，搭载3.0T双涡...
它就是令人期待已久的两厢思域，更加精神的外观加上1.5T涡轮增压发动机，无论是外观还是内在都比上代思域强不少，这...
2016巴黎车展已经拉开帷幕，奥迪在本届车展带来了众多的新车，其中包括国内消费者最为关注的全新一代奥迪Q5。
在2016巴黎车展上，宝马X2概念车正式亮相，它基于UKL前驱平台打造，定位为轿跑SUV，量产版有望在2018年初于海外市场上...
巴黎车展 达契亚Sandero。
巴黎车展 双龙liv-2概念车。
巴黎车展 雪铁龙C3
新款锋驭海外版前脸采用了全新的直瀑式前格栅，镀铬处理的条幅以及格栅边框也更加精致。与此同时，该车全新设计的...
巴黎车展 大众Tiguan长轴版。
RS 3 Sedan拥有一个大尺寸蜂窝网状进气格栅，前脸极具倾略性。前大灯组造型与新一代A4十分接近，但内部灯腔结构和...
新车定位于豪华紧凑型SUV，其量产版车型将进一步扩展雷克萨斯品牌在SUV市场的产品线。外部尺寸更小，但依旧注重舒...
雪铁龙新一代旗舰轿车雏形，定位中大型。插电式混合动力，无B柱式设计，车门采用对开式。
每年从底特律车展到巴黎车展都会有很多重大的车型发布，但到底哪一车展最为轰动呢？在此帮大家回顾2016年各大车展...
友情链接
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
