从《金粉世家》中的谦谦公子刘春江，到《回家诱惑》中的高文彦，迟帅“好先生”的形象深入人心。如今，当年温文尔雅的少年已经成长为两岁孩子的暖心奶爸。一直很少在公众面前曝光儿子的迟帅，在教育孩子方面到底做的怎么样呢？
近日，新浪育儿独家在山东卫视《育儿大作战》录制现场面对面采访迟帅，一起来看看这位男神奶爸的修炼之道吧。
迟帅
1980年11月14日
汉族
演员、主持人
北京舞蹈学院
《金粉世家》、《回家的诱惑》、《新京城四少》、《命运交响曲》
撇开演员身份，迟帅的生活过得很低调，晒幸福也晒得低调，对儿子极为保护，从未晒过儿子的正脸，但还是能在微博看到陪儿子成长的温馨日常。不少粉丝都很关心，男神的儿子到底是什么样的呢？
新浪育儿：简单介绍一下你家宝贝儿子是什么样的性格吧。
我儿子现在应该用“贼”这个词来形容他。现在是探索欲特别强，跟你沟通交流可以说整话了，不是一个字、一个词去嘣了。他会逗你玩，他会逗你开心。比如他做得不好、大人凶巴巴的看着他时，他会陪你笑脸、逗你开心。然后会关心人，比如说妈妈做饭的时候烫着了，他会说“哦，妈妈”，摸一摸你，“不哭，不哭，不疼，不疼”，有点让人捉摸不定。
新浪育儿：你很少曝光孩子的照片，是特意保护孩子吗？
对。一个是对他保护，另外一个可能是比较长远的教育问题，我不想让他觉得他是谁谁谁的孩子，而是他就是他自己，不能因为我或者说因为妈妈，而变得不是他自己。
新浪育儿：从男孩到父亲的过渡，你经历了一个什么样的心理转变？
责任的改变，成长、成熟。突然间当他降临到人世的那一瞬间，我就觉得，身上的担子好像更重了一些。以前可能是为自己活、为妈活，现在是要为家活，要为孩子活，要为老婆活等等。
中国的传统文化特别强调夫妻有别，“男主外，女主内”，丈夫和妻子在家庭角色扮演上是有区别的。在传统的家庭教育中，同样强调夫妻有别，严父慈母是比较常见的夫妻角色定位，看看迟帅这个严父是怎么来做的吧！
新浪育儿：在教育孩子的过程当中，希望自己成为一个怎样的父亲？
我们两口子的教育过程当中，我的定位好像是严父，基本上在家里边我是惩戒他的、惩罚他的这么一个角色。妈妈是多数要以慈母关怀这样一个角色，这也是我们两个人商量的一个结果。
新浪育儿：如果和孩子之间发生冲突，孩子可能会调皮捣蛋，你一般如何解决？
在外边的话，不要去当众训他，要把他带到一个角落，然后一对一地单独去教育他。不要让他在大家面前丢面子，要让他建立自己的自信心。如果要是遇到危险的话，一定要当即喝止，不管是不是当大庭广众之下。
新浪育儿：在日常生活当中，你是怎么来帮助孩子意识到安全问题的？
在家里边给他传授安全知识基本上就是表演课，比如说插座，“咚、吧”，我就倒下了，然后做抖，指着他的手，我说No，绝对不可以，然后我说你来摸一摸，他就伸手，Oh，No。
养育孩子其实是父母和孩子共同成长的一个过程，教育孩子的同时，也在改变自己。现代社会信息更迭迅速，孩子成长越来越快、越来越聪明，家长也必须做学习型父母，不能落后于孩子的学习速度，否则就丧失与孩子的对话权。
新浪育儿：通过教育，你希望给孩子带来什么？
我们家是男孩，我在给他的教育过程当中，我希望能给他带来的是勇气、正义感、自信心和智慧。
新浪育儿：现在大家都说教养孩子赢在起跑线上，你会让你的宝贝儿去上早教班吗？
之前有去了解过，也有尝试过。后来发现大家都说，你让孩子去上早教，不如你自己带着孩子多出去接触，这样其实更加有用一些。每当我们带他出去玩一次，就觉得孩子的IQ值上了一个台阶，好像真的是这样。当然如果父母或者家人真的特别忙，早教也确实不失为一个好的选择，只是说有一个更好的方法，就是说能多带孩子出去玩。
新浪育儿：你平时会主动吸取育儿经验吗？
我收藏的育儿经验太多了，为此也上过课，学习了不少东西。我觉得我们必须要这么去学习。为什么？他们这一代孩子更聪明了。营养好了，信息丰富了，所以他们就接受的多，学得更快一些。父母的思想必须要比他们更超前一些，才能管得住他们。
新浪育儿：最后问下，你们有考虑要第二个宝宝吗？希望是男孩还是女孩？
我们有考虑想再来一个。男孩女孩我其实都可以，当然最好是女孩，我太太也特别希望是个女孩。
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
