有一种人，为了事业可以放弃家庭；还有一种人，为了家庭可以放弃事业，小陶虹就是第二种。2003年，小陶虹不顾众人反对嫁给徐峥，5年后两人迎来了女儿徐小宝。女儿的到来也让小陶虹的生活发生了巨大改变，当了妈妈后，小陶虹将大部分精力都放在了家庭和孩子身上，可谓是称职好妻子好妈妈。
如今，女儿徐小宝8岁多了，这么多年，小陶虹每每出现在镜头里，总是伴随着女儿的身影，不是送女儿去上学，就是带孩子在机场的路上，昔日当红女演员蜕变成了成熟睿智的妈妈。近日，新浪育儿在《耐撕爸妈》录制现场采访陶虹，让她和我们一起来聊聊辣妈的育儿经。
陶虹
1972年1月15日
汉族
摩羯座
164cm
演员
江苏无锡
电视剧《阳光灿烂的日子》、《空镜子》、《春光灿烂猪八戒》等
新浪育儿：家里谁比较严厉？理论上爸爸应该更溺爱女儿，徐峥会不会这样？
：在没生孩子之前，知道是女孩以后，他就对我说，那不是家里都要分白脸红脸吗？说你去当那个厉害的角色。我说：“你见过我厉害吗？我不会凶人”，两个人都推卸责任。
新浪育儿：您是什么样的妈妈，也宠孩子吗？
：我也很宠孩子，她爸爸（徐峥）对我最不满意的就是觉得我对孩子太宠了。就像现在，她要是晚上睡觉需要我陪的话，我也是随时会去陪她的那种。徐峥就会觉得都8岁了，为什么还要妈妈陪。但是我觉得，她早晚有一天不要我陪，这个早晚会到来的，我并不特别纠结这件事。
新浪育儿：有的妈妈喜欢小动物，孩子会亲近大自然。看您的微博特别喜欢花，有培养孩子这方面的兴趣吗？
对我来讲，孩子对什么感兴趣是她的事。我希望我喜欢的东西出现在我生活的角落里，比如说我喜欢家里面到处都有花摆着，天天都会插不同的花，我觉得这很美，我心情会变得很好。对一个家庭来说，妈妈心情好很重要，全家心情都会好。妈妈心情糟了，这可是个坏事，不是好消息。
新浪育儿：孩子目前最感兴趣的是什么？
她喜欢画画，她对绘画的东西更感兴趣。她会画我的剧照，比如有一段时间电视里在放《红色》，她看我戴着帽子，穿着风衣，拿着一个包走过来，她就画了一张，画得真像，我都觉得她那么点小孩，居然画得也挺像，她那时才5岁。
新浪育儿：有的人倾向于让女孩吃点苦，您会吗？
我是那种给她机会，让她尝试不同的东西。比如说今年的春假，因为国际学校、私立学校是有春假的，春假基本上放9天左右的时间，然后我就给她报了体能训练营，在马来西亚槟城。
训练营条件一般，孩子每天干的事情就是穿过热带雨林，走路锻炼体能。在过程中，我女儿基本上是第一个倒下的，太热中暑了。以前她参加的小的体能训练营，只是在一个固定的地方，条件比较好，但是一旦到了野外、郊外可能就不一样了。她吃了好多苦，还中暑了，生病了。
她说我不要去了，条件好差。但是，我问她你觉得有意思吗？她说：有意思，我们坐那个什么可好玩的……我只是让她有更多的机会看到这个世界不同的地方，将来最终选择什么，其实真的是不由家长决定的。
教育孩子是最漫长、也是需要最细心的过程，每个孩子在成长过程中都会遇到这样那样的问题，在这个时候，家长的引导是非常重要的。
小陶虹说：“我觉得孩子的毛病不是一朝养成的，改变一个毛病也不是一朝能成就的。所以，最重要的是你对她要有信心，你要信赖她，要给她时间，让她一点一点地改变。”
“比如那天她放学回来忘带作业，第一个礼拜忘带，第二个礼拜忘带，第三个礼拜还是忘带。后来徐峥就说，那你要是忘带作业，你觉得怎么办好？她说那就不看电视，但是她那时候最喜欢看动画片。她忍了三天，就觉得很痛苦。等到下次以后，她就再没有忘记带作业了。”
“这可能说起来是一个惩罚，但实际上这个惩罚是让孩子更关注这件事，要不然以后每次提醒，都记不住，跟孩子说清楚就好。我觉得不要低估了小孩的智商，也不要低估了她跟你灵魂的平等。 ”
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
