她是知名情感作家，国内发行量最大杂志《读者》的签约作者，也是广播电视节目主持人，心灵导师，她就是叶倾城，一个用文字讲故事、叙述生活的妈妈。
今天，我们就一起聊聊叶倾城和女儿的故事。
叶倾城
胡庆云
汉族
作家
辽宁省丹东市
《孩子，谢谢你选我做妈妈》磨铁图书 文化发展出版社出品
《爱是一生的修行》、《倾城十年》、《情感的第三条道路》、《一杯闲半生愁》、《麒麟夜》等
新浪育儿：大家都知道您写过很多关于爱情的文字，您做妈妈后，对亲情和爱情有什么新的理解？
我现在觉得人应该先生一次孩子，再谈一次恋爱，因为生完孩子突然很多爱情道理就明白了。我们年轻的时候容易犯一个错误，爱一个人就全部付出，倾情付出，付出之后人家不领情我们就抱怨你是白眼狼，但是当我有了小孩子之后，就不这么想了。
第二，我理解了感情跟钱的关系，你爱孩子很自然给他花钱，你把你的全部都给他。那么如果你交往了一个异性，他不愿意为你花钱，你也不愿意为他花钱，可以说你们之间没有什么爱情可言。所以，如果我们大家是准备走向婚姻、走向一段有意义的关系的话，金钱是至关重要的衡量标准和基础，否则他不为你花钱，不为孩子花钱，就是借你个精子吗？
新浪育儿：有人说家庭关系中夫妻感情是第一位的，您怎么看？
：这是国外人的观念，国外人会觉得夫妻感情是第一位的，但是在中国，其实我们要承认，很多情况下亲子关系是第一位的。因为夫妻真的是可以离婚的，但是亲子是很难，基本上做不到分开。
新浪育儿：有孩子之后您的生活变化大吗？
非常大，整个人生完全改变了。有孩子之前你是自由的，你想去哪里，想吃什么、想喝什么、想玩什么都是自由的，真的是可以背着包，外面有诗和远方。但是有孩子之后就不能够了，人生的重心直接旁移，自由全部都消失了，你所有的周末都必须陪着她。
但是没有关系，孩子长大之后你还有的是时间，你会成为空巢老人。现在有一个说法，孩子进入初中之后，父母就变成了空巢老人。所以，到那个时候我们这个空巢老人就有的是时间，想做什么就可以做什么。
新浪育儿：女儿一天天长大，依赖性可能越来越小，您会失落吗？
失落从幼儿园就开始有了。上幼儿园之后，她有好朋友，天天跟我说“倩倩、小蜜蜂”如何如何，这就是长大的过程，不仅现在喜欢同学，到十几岁的时候开始谈恋爱了，那时还觉得爱情比什么都伟大，还觉得妈妈不理解我们，还跟妈妈吵架呢。
所以，我想人的一生你年轻的时候做过的事情都是要还到你身上的，只是以不同的方式还。当年是隔着河的两端的，当年你在河的那边，现在你在河的这边。
如今，叶倾城的女儿小年已经10岁了，上了小学四年级，据叶倾城介绍，她先后给女儿抱了游泳班、围棋班、钢琴班等多个培训班，目的是为寻找和发掘女儿的能力和兴趣所在，培养她的鉴赏能力，让孩子拥有面对各种困难的能力。
“练琴是一个每天要做的事情，每天都要练，孩子也哭，也闹。我跟孩子说你可以发脾气，7点到8点之间你不能离开琴，你不弹也可以，但是你不能离开这个凳子。如果你今天不想弹，你今天就在这儿坐一个小时，孩子还是觉得太无聊了，还是弹弹琴吧。这个过程中对双方都是一个比较困难的学习过程。”
新浪育儿：您是虎妈吗？
我不是虎妈。首先虎妈要对自己够狠，我对自己差很远，我做不到。第二，我没有蔡美儿那么高的自信。我的观念是，我是一个普通人，我的孩子也肯定将是一个普通人，我希望她在普通人中稍微好一点，但是我不敢提出更高的要求，所以我做不到像她那么严格要求孩子，因为确实也有点我们的孩子太普通了。
“我跟很多中国妈妈的想法不是特别一样，我一点儿也不反对早恋，我其实觉得青春期是青春萌动的阶段，如果同学之间有点朦胧的情愫，是一个很美好的事情，对孩子一生也是一个锻炼。”
“不过要防止几件事，第一，防止小孩子跟社会上的人交往，因为这对孩子来说太危险了，社会上坏人非常多。第二，防止孩子走到更深的层次去，仅仅只是拉拉手就可以了。现在性教育和感情教育两极分化得非常厉害，有很多孩子在初中就已经有了一些不可言说的事情，还有很多孩子一直到二十多岁，都没有恋爱过，这两种都是不健康的。”
“如果我女儿上了初中以后，我应该鼓励她多和同学交往，多带同学回家，我可以告诉她说，我觉得这个小孩不错，又聪明、又能干、又很帅，那个小孩不好，虽然帅帅的，但是不听话、不懂事、自私。为什么我会这样说呢？因为我的父母基本上就是这样，他们鼓励我带同学，也包括异性回家，告诉我他们觉得是好还是不好。我觉得父母以这种方式传递价值观，对孩子来说比简单粗暴地说‘你不能谈恋爱’来得好很多。”
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
