“我觉得有了孩子以后生命变得有意义，做任何事都会有目标，内心世界非常充实。尤其是像我这样36岁才生了醒醒，得到这样一个小生命，真想把一切都给她。”
2015年12月27日，章子怡的女儿醒醒来到了这个世界。自从宝宝出生，锋芒毕露，气场全开的“玉娇龙”变得愈发温柔暖心，充满母性光辉。今天，就让我们来看看“国际章”醒醒妈的育儿心经。
章子怡坦言，自己非常喜欢与孩子在一起，甚至第一职业应该是幼儿教师，也是基于这样的一个原因，章子怡一心想为中国妈妈做点事，最终选择成为漂漂羽毛的首席产品体验官，从产品的研发阶段就开始深度参与其中，以一位高要求的妈妈标准不断的给予产品提供修改意见，并且还会拿给醒醒穿，如今三重身份的章子怡，工作忙碌时又会如何面对与孩子的分离？
新浪育儿：和醒醒分离最长的时间有多久？你又是如何度过的？
其实从醒醒出生到现，我们就几乎没有长时间地分离过，即便是工作，我也会尽量带着醒醒。我所理解的对孩子最大的爱，应该是陪伴吧。
新浪育儿：当妈后有没有变得敏感，更加容易感动，更加爱哭？
好像哭的时候不多，反倒是笑容更多了。其实，醒醒给我和醒爸都带来了更多的幸福。
新浪育儿：你觉得醒醒带给你最暖心的瞬间是什么？
我带孩子去美国拍《哥斯拉》要离开北京三个月，出发那天凌晨一点的飞机，醒爸不舍，送我们去机场。临走的时候在车里，爸爸说抱抱，那时孩子刚刚睡醒，常理应该习惯性地只想赖在妈妈怀里，但她却主动张开小手让爸爸抱。醒醒静静地躺在爸爸怀里，画面很温暖，让我很感动。
新浪育儿：醒醒已经1岁半了，有没有给她报早教班？学了什么课程？
已经报了一些早教课程，主要是为了帮助孩子增强力量、协调能力、平衡感，还有灵活性等等。另外，现在还参加了一些比较初级的音乐课。当然，早教的另外一个目的是想锻炼孩子的社交能力。其实早教课毕竟时间有限，更多的是学方法，日常陪孩子的时候多用这些方法可能更重要。比如在音乐方面，醒醒就有个天然的便利，因为有醒醒爸在，家里是不会少了音乐的。
新浪育儿：汪峰和醒醒玩得多吗？你眼中的他是个什么样的爸爸？
他其实和我一样，都特别享受和醒醒在一起的时间。你完全想象不到他和醒醒在一起的样子，就是心甘情愿地被醒醒“欺负”，而且还一脸幸福。
新浪育儿：在孩子的养育方式上，和汪峰有没有特别分工？
我们没有明确分工，但是会有默契。我不要求醒爸做生活中琐碎的事情，比如给孩子换尿布，给孩子冲奶粉，给孩子买鞋子……我了解他的性格，所以不会要求。但是我只要说出口的事情，他一定会全力做好。
章子怡称孩子是自己最自信的作品，她经常在社交平台上分享家人的生活点滴，母爱溢于言表。作为一个事事对孩子亲力亲为的妈妈，章子怡甚至会亲自为孩子试穿纸尿裤，力求醒醒使用得舒适安心。
新浪育儿：醒醒的辅食都是如何搭配的？你会亲自做辅食吗？
其实不同年龄段的辅食添加不太一样，需要根据宝宝的发育情况进行动态调整。总体上有几个大原则，在种类上要由单一到复杂，在咀嚼的感受上应该从稀到稠，食物颗粒也要从小到大。现在醒醒1岁半，其实一般的肉、蛋、鱼、蔬菜、五谷等食物都可以做辅食了，但我一般会注意给醒醒微油盐、零调料。不忙的时候，我非常乐意自己做辅食，因为那种感觉其实很幸福。但不管是不是由我来做，我都会习惯先尝咸淡、尝冷热，然后再给醒醒吃。
新浪育儿：给醒醒挑选纸尿裤最看重什么？很多妈妈担心会捂屁股，如何护理呢？
我认为最重要的，是不要让纸尿裤成为孩子运动的羁绊，或者对孩子的健康造成影响。轻薄、透气、柔软都很重要。其实只要纸尿裤的品质过硬，换的时间科学，是不会担心红屁屁的。比如我做了漂漂羽毛的首席产品体验官，（当然真正的小试用官是醒醒），是没有为这件事担忧过的。（新芽）
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
