她是家喻户晓的女演员，出演过《甄嬛传》里的槿汐姑姑；她是动物保护的践行者，常年救助流浪动物；她有一个幸福的家庭，2013年嫁给总裁老公蔡远航，是娱乐圈模范夫妻；最近她又有了一个新的身份——辣妈，她就是孙茜，今年2月孙茜在美国诞下儿子小老虎，升级当妈妈，过起相夫教子的生活。
新浪育儿在《耐撕爸妈》录制现场采访孙茜，让她和我们一起来聊聊幸福妈妈的育儿经。
孙茜
12月11日
演员
汉族
168cm
甘肃兰州
中国传媒大学（原北京广播学院）表演系
电视剧《甄嬛传》、《二炮手》、《兰花花》等
2013年8月，孙茜与相恋6年的男友蔡远航举行婚礼，婚后两人一直想要宝宝，孙茜吃叶酸和维生素积极备孕，但一直未有好消息，导致她心理压力巨大，一度抑郁，看到街边散步的孕妇都很难过。结婚第三年，孙茜终于怀孕，相比孕前的压力，她的心态反而好许多。
新浪育儿：怀孕生子后你的生活、心态变化大吗？有没有产后抑郁？
：我在怀孕期间会容易突然生气，但我是相对理性的人，我不停地告诉自己，你的情绪会直接影响孩子。所以，整个孕期我对自己的心情控制是比较强的。
生完孩子后，我发现我老公抑郁了，一些会抑郁的症状，完全发生在我老公身上。他会觉得精神压力特别大，比较易怒。以前可能点不着火的一些事，现在来说就有点承受不了。我妈也每天都焦头烂额，好像全家心态最好的是我，我觉得是跟本人的性格有关系。
新浪育儿：老公为什么会这样？因为哄孩子吗？
：也没有，其实24小时不离身照顾孩子的是我，我先生还是去上班的。他就是觉得有一个这样的重担在身上，会有压力，总之他替我分担了产后抑郁症这件事。
很多妈妈都会抱怨带孩子太辛苦，因为有了孩子之后，所有的时间精力都被孩子占据，初为人母的喜悦很快就会被琐碎的日常代替，不过对于明星，是否能轻松点呢？
新浪育儿：一百多天的当妈经验，你感觉跟你想象当中有什么不一样？
比我想象当中还要轻松一些。我见过很多朋友带孩子，也听过带孩子会特别的焦虑，不知道从哪儿养起，会特别的乱。
从怀孕到儿子出生，我有一个笔记本，我每天都会记录，几点钟喂的奶，喂了多少，配方奶还是母乳，大概多长时间多少量，我都写得特别清楚。我发现有的时候和孩子之间精神上可以直接沟通，虽然他这么小，但是我用成人的语言去告诉他，你现在得躺一下，妈妈得吃饭，他就会真的耐着性子躺下。自己带孩子，比我想象当中要轻松，毕竟母子连心。
新浪育儿：拍戏累还是带孩子累？
拍戏累，还是拍戏累。带孩子时因为有爱在支撑，所以特别快乐，没有吃饭也特别快乐，一整天都没有时间跑到卫生间去洗把脸，也会特别快乐。
小孩子是最天真无邪的，平常谁带的多就和谁亲，相信很多雇月嫂的家庭都会有妈妈吃月嫂醋的现象，这样的情况在孙茜身上也曾出现过，为此，出月子后她毅然辞掉月嫂，坚持一个人带孩子。
孙茜说：“我遇到过两次这样的事情。她们（月嫂）会把孩子跟母亲剥离开，说你看完孩子，好，我抱走了，走了那一瞬间我突然觉得她抢走了我的孩子，妈妈都有这种感觉。”
“还有一次是大概孩子在20、30天的时候，月嫂把孩子抱来，我们陪孩子玩，然后孩子突然哭了，我还没太有经验去安慰我的孩子，这个时候月嫂来了，孩子一转身看到她，表情像看到救星一样，‘哼，抱走我吧’。那一瞬间我特别的心酸，可能这些原因也是导致我出了月子以后就坚决地一个人带孩子，虽然非常辛苦。有的时候你没有洗脸的时间，没有喝水的时间，甚至中午饭到晚饭都吃不着，没办法，真的没有时间。”
孙茜产后已有四个多月，翻阅其微博，几乎全是关于儿子小老虎的日常，照片中的她幸福美好，真实而不做作，很多网友留言：“这才是当了妈妈该有的样子”。
新浪育儿：你觉得自己是一个什么样的妈妈？
我上高中的时候读的是师范学校，学的就是幼儿教育，我从小特别感兴趣幼儿教育，孩子对我来说，是之前学习的那些知识的实验。当然，现在和那个时候的知识也不太一样了，所以我现在也在补充，我可能是一个科学派的新妈妈。
新浪育儿：和老公在育儿方面会不会有分歧？
目前还好，没有特别大的分歧，我是一个不会跟别人针尖对麦芒的人，如果我感觉到先生这时候有一些焦躁，他真的特别希望给孩子换尿布，他特别希望给孩子怎么样，尽管我认为他的动作不太对，尽管我想纠正他，但是我都会退让，OK，你先来，有机会，等你心态平和了，我再慢慢跟你讲，尿布要怎么样怎么样才好。
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
