从《炊事班的故事》那个爱打小报告的副班长“老高”；到《武林外传》里熊得要死的“邢捕头”,演员范明用精湛的演技获得了观众的广泛认可。工作之外，范明还是一个全心全意为孩子着想的爸爸。
都说父爱如山，范明的女儿已经上高中了，他说女儿打电话找他时，他可以放下手上的任何事，是一个实力宠女的女儿奴。这位爸爸有哪些独家育儿秘诀，父女间的相处又有哪些小故事？近日，新浪育儿独家在《耐撕爸妈》录制现场采访范明，一起来看看他的分享吧。
范明
1964年10月12日
天秤座
汉族
江苏省徐州市鼓楼区
影视演员、导演
解放军艺术学院
范美辰
《炊事班的故事》、《武林外传》、《美丽的契约》等
新浪育儿：明星平时都很忙，你怎么调节时间，最长能忍受多久不和孩子见面？
好像我最多有三个月没见，会想得难受，想了打电话说两句。我个人感觉我女儿可能对我慢慢依赖小了，因为见不了，更多依赖妈妈。因为她说爸爸在外边挣钱、打拼，我能上好一点的学校，她明白这个道理。所以还好，我也只是在心里边想，还能克制。
新浪育儿：长时间见不到孩子，妈妈可能会难受到哭，但是男人的话会有什么表现？
我会对我太太在电话里倾诉，比如我喝点酒的时候会带着哭音，就是想闺女想的，我老婆也知道，说想我从来没有掉过眼泪，就是想我闺女会掉眼泪。
爸爸对女儿天生宠溺，当然，这也符合“富养女”的育儿经验。来看看范明怎么说——
新浪育儿：你觉得女儿和儿子真的要像我们说的那样分别富养和穷养吗？
相对是这样的，我认为可能富养是有道理的。但是那个富养我觉得有点夸张，富养孩子要有吃苦精神，这是重要的，不要让她感觉物质上太优越。
新浪育儿：孩子会如何表达对父母的思念？
还好，就拥抱。因为她可以看到我的影像，这是我跟一般家长的不同。她想看我，还可以翻我朋友圈。我女儿心挺大的，偶尔会想跟我聊天，我得放下任何事，跟她说半个小时、40分钟都可以。
新浪育儿：你女儿会跟你说她想做明星吗？
没有，我女儿很小就被我打压了。我觉得一个女孩丰富一点，内涵更多一点比较好。我们不吃青春饭，你必须经过四年的本科，扎扎实实完成一个学生的本分，而不是艺术类。如果上完本科她依然认为，爸爸，我还想演戏，或者说我突然对电影更喜欢。OK，那咱们再学嘛。
新浪育儿：她小的时候有培养过什么兴趣爱好吗？
她挺让我惊讶的，她会大量的通俗歌曲，还看了很多小说，现在在跳爵士舞，在她们那里应该算前几名，钢琴考级也考到了最高，画画的色彩也一流。其实她学习还算不错，这些都只是爱好。她说爸，我要是做演员好好演我的戏就行，我想拍文艺片，我想拿奖。我说行，你自己感受。
青少年早恋现象，眼下越来越常见。操心孩子早恋问题是许多家长和老师最头疼的问题。范明却觉得这个问题其实不用太去纠结，这是每个父母都会经历的过程，要顺着去引导孩子，必要时多加提醒就好。
新浪育儿：女儿在青春期，谈恋爱方面你会怎么跟她说？
小的时候我说过打断腿，因为那时怕她有早恋的倾向。但后来毕竟孩子要经历，特别在高中期间，可能很短暂，手拉手什么的。所以我后来必须要顺着，虽然心里很难受、很纠结。
新浪育儿：发现孩子早恋，要如何引导？
现在的高中生，我感觉可能80%、90%都有经历，只是不愿意跟父母聊。现在时代变化太快，而且我后来也理解了，不在这方面再纠结了。但是只是告诉她，别在外面过夜，要按点回家，偶尔要跟谁在一起，要告诉我们。我个人认为要顺着引导，告诉她分寸、把握，越拧着反而发生逆反，父母要苦口婆心以最大的忍受和忍让来对待孩子。
