凭借综艺节目的曝光，“宠弟狂魔”安吉和“自带喜感”小鱼儿这对暖萌兄弟圈粉无数，不娇气、不矫情、懂事有担当，让无数网友对妈妈胡可的教育方式大加赞赏。
这位二孩妈妈有哪些独家育儿秘诀，对孩子的成长又是如何计划的呢？近日，新浪育儿独家在山东卫视《育儿大作战》录制现场面对面采访胡可，一起来来看看她的分享吧。
胡可
1975年12月1日
汉族
主持人,演员
中国传媒大学
沙溢
沙俊伯（安吉）、沙俊良（小鱼儿）
小神龙俱乐部、欢乐总动员、京华烟云、孩奴
新浪育儿：弟弟要出生的时候，有对哥哥特别做思想工作吗？
我在怀小鱼儿（弟弟）的时候，就一直在给安吉（哥哥）做一些心理建设，那个时候我就跟他讲，“你看妈妈的肚子一天天大了”。他那时跟我睡，每天早晨起来他都会亲我的肚子。因为鱼儿在肚子里的时候就很好动，经常把我的肚子顶出一个包来，安吉也觉得很好玩。所以在怀孕的时候就跟他有一个持续的沟通。
新浪育儿：安吉对小鱼儿的到来接受的很自然是吗？
其实，当弟弟真的来到这个世界的时候，安吉还是接受不了，尤其是在弟弟0到6个月这个阶段，安吉特别敏感。所以，那个时候我们就格外地在意，每一次回家，我都尽量会跟安吉打招呼，或者说同时跟两个小朋友一起打招呼，一起抱抱他们，一定要注意千万不能忽略到大宝。
新浪育儿：现在两个孩子的相处怎么样？
两个孩子共同成长的过程当中，感情一定是越来越深的，而且小鱼儿慢慢长大，可以跟哥哥玩了，可以在哥哥的带领下做很多有意思的游戏。所以，两个人在打打闹闹当中感情就会越来越深。所以我会觉得，可能我们留给孩子最大的财富并不是金银财宝，而是一个亲人。
在养育大宝的时候，新手妈妈会显得很手足无措，因为她不了解，所以她害怕、担心，甚至她也不知道小朋友哭了、闹了到底是因为什么。当二宝出现的时候，一切都已经经历过一次了，你的经验虽然不是很丰富，但是也有了经验，所以整个人是放松下来的。当你放松下来，你不那么紧张的时候，对孩子的养育过程也是放松的。
新浪育儿：你对两个孩子是怎么来教育的？或者是等到二宝来的时候，教育方式或者是养育方式有所改变吗？
“大宝照书养，二胎照猪养”，这句话说得比较通俗，其实大致道理也就是这样。例如在给老大喂奶的时候，我基本上是一个特别痛苦的过程，因为我会特别紧张，在空调的房间里面我喂一个奶，汗就“啪啦啪啦”一直往下掉。我就是很担心，在想奶够不够吃，会不会呛到。可是喂老二的时候我就觉得喂奶真是一件特别享受的事情，我曾经坐在家里专门喂奶的小沙发上，抱着他，喂着喂着我自己都睡着了。
新浪育儿：所以你现在的养育态度是很放松的？
我觉得你只要放松下来，只要你愿意去放手，让自己不要那么纠结、不要那么在意，其实小朋友是很坚强的，小朋友的潜能是无限的，这样反而可能更利于他们的成长。
新浪育儿：在家庭当中，和老公沙溢是怎么分工的？
他爸爸跟他们玩的时候会非常投入，完全像兄弟三人一样，打成一团，玩成一团。但是爸爸其实是很严格的，属于那种比较传统的教育，他的要求就是“男儿有泪不轻弹”。如果他们两个犯任何的错误，他爸都会非常严厉地指出来。而我是属于比较自由散漫的，只要保证一个道德的基本底线、一个安全的基本底线，我就会尽我所能让他们能够按照他们的想法去做，做他们想做的事情。
新浪育儿：当妈妈之后你最大的转变是什么？
当了妈妈最大的一个转变是我变得更包容了，没有那么纠结，没有那么较真，也没有那么一定要分一个青红皂白，我觉得胸怀会更宽广了。
新浪育儿：当妈妈之后学到的又是什么？
其实学到了很多。当妈之后，你会愿意去思考、学习。比如在最开始的时候，我觉得我要当一个掌控一切的超人妈妈，披上超人斗篷就上天的那种。但是慢慢地在和孩子参加节目的过程当中，我发现我更希望做一个站在他们背后的妈妈——给他们最坚强的后盾，去支持他们往前走，最后真的有一天他们自己可以成为超人。我也觉得这样的妈妈其实才是超人妈妈。
表演这件事对他们来说还有一点遥远，而且我觉得他们真的是还小，你不知道孩子的想法会发生什么样的瞬息万变。反正我不希望把我的梦想加在他们身上，因为我觉得他们的未来是应该他们自己负责。
新浪育儿：随着两个孩子不断的年龄的增长，对孩子的教育会有不断更新的规划。你对两个儿子的未来有什么样的规划？
其实没有特别细致的规划。在学龄前的这段时间，我希望他们，如果想要学可以去学，如果不想学你就可以玩。我觉得这段时间，玩应该是他们最大的任务，让他们多开心、多快乐。
新浪育儿：现在安吉和小鱼儿已经是明星宝宝了，有没有计划子承父业呢？
还没有。因为太小了，他们两个还是一种比较原生态的状态。其实我们参加的这两个节目都是真人秀。所以，对于他们来讲没有表演的负担，是一个比较自然的状态。最开始做这两个节目的初衷，也是希望能够锻炼他们，再一个是享受难得的亲子时光。若干年后他们长大了，我们老了，还可以留下一段珍贵的记忆。
电话：010-82628888-6300 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
