巨济岛位于朝鲜半岛(韩国称韩半岛)东南端，在朝鲜海峡北部，属庆尚南道，是韩国境内仅次于济州岛的第二大岛屿。你会在很多韩剧上看到巨济岛的身影，《来自星星的你》、《冬日恋歌》等国内熟知的影视剧都是在这里取的景。巨济岛有外岛海上农园、海金刚、风之丘，62个大小岛屿、10多个海水浴场，以及玉浦大捷纪念公园、战俘收容所遗址公园等许多历史遗迹，其中又以外岛海上农园和海金刚最为出名，而黑鹅卵石海水浴场则因海水自棱角圆滑的黑色鹅卵石滑下的悦耳声音而广为人知。这样看来，都教授从某星下凡到人间，选择在巨济岛着陆也就不奇怪了。
造型乖巧可爱的树木，充满欧式庭院的景点，实在是难得的小清新，难怪外岛被称作韩国的夏威夷。据说当年韩国的一位商人李昌浩先生有一次乘船来外岛钓鱼遇到了台风，被迫在岛上过夜。当时岛上只有几户居民生活极其艰苦，便求他能把大家带离这里。李先生却钟意于岛上的风光和淳朴的民风，于是倾尽积蓄买下了这座小岛……
这座小庭院，就是金泳三曾经生活的地方。金泳三是韩国庆尚南道人，1927年12月20日生于庆尚南道巨济岛，年毕业于首尔大学文理学院哲学系，1951年从政，1992年12月当选为韩国第十四届总统。上任后，采取了比较严厉的廉政措施。金泳三政府自称为文民政府，进行了许多民主化改革。
海金刚是巨济岛首屈一指的观光胜地，隶属闲丽海上国立公园。岛屿形状宛如葛藤延伸，因此这里也被人们成为葛岛。关于巨济海金刚，还有一个古老的有关中国的传说呢~相传这里盛产草药，徐市为秦始皇寻找长生不老草药，曾带领3,000名童男童女来到这里，并刻下“徐市到此”，将这里称之为药草岛。
“三多岛鲍鱼粥”店位于韩国巨济的玉浦洞，店里最美味最有名的就是鲍鱼料理：鲍鱼粥、炖鲍鱼、烤鲍鱼、鲍鱼汤、鲍鱼片等等。所以到了巨济想吃鲍鱼的话就来这家吧。鲍鱼是名贵的海珍品之一，肉质细嫩，鲜而不腻。在食用鲍鱼的时候，应选择软硬适度，咀嚼起来有弹牙的感觉，伴有鱼的鲜味，入口软嫩柔滑，香糯粘牙。
短暂的停留，让我在不经意间发现巨济岛的美。而巨济岛吃到的这份生鱼片，到现在想想，味蕾还记得那劲道的鲜美。尤其是对我这样喜欢鱼生料理的人来说，绝对的美食享受。（这样一餐生鱼料理打5折后10万韩元）巨济的日州生鱼片店，就在长木面外浦里，就在前韩国总统金泳三故居下面一点，距离海边三五分钟。
中午吃巨济美味的海产，海胆这叫一个鲜美。鱼片是四种当地特产的鱼，脆爽滑嫩。野生的鲍鱼和海参，直接吃就很美味。还有各种煎饼和特色泡菜，其中的“蜜汁南瓜”一定要试试，味道赞。巨济港湾的海鲜砂锅，海虹、章鱼、螃蟹和小龙虾、豆腐、泡菜融合的鲜美味道。
夏天的巨济是一个热情浪漫的海岛城市。每年的七、八月份，在这里举行的韩丽水都海上庆典"朝向大海、朝向世界"是可以同时享受天然旅游资源和文化艺术表演的韩国最大规模的海上庆典。游客不仅能够享受在海水浴场嬉戏游玩的乐趣，还可以观看各种比赛的实况，参与其中的人，更能感受到夏日的激情澎湃哦~
秋天的韩国庆尚南道果然是庆典的时节，十一月的深秋也不例外。“巨济岛花卉庆典”以“Touching handmade festival - made in Geoje”为标题，由庆尚南道巨济市巨济面农业开发院所主办，使用当地居民在过去一年期间亲手栽种的各式花卉，可谓是名副其实的“手制”活动。
在巨济海上世界，你可以进行与海豚握手、拥抱、游泳、喂食等体验活动，真正实现与海豚的亲密接触。这里是韩国唯一可以直接触摸海豚的地方，养育着20只可爱的海豚，其中有16只大海豚和4只白海豚，海豚的生活环境严格按照“欧洲海洋哺乳动物协会关于饲养大海豚的标准指南”设计建立。
《悦博》是一档由新浪博客频道独家策划的深度时事解读栏目。《悦博副刊》是《悦博》栏目的副刊，深度解读文化、生活、影视等有趣的方方面面。
版权声明：新浪网原创策划，欢迎转载或报道，但请注明出处，违者必究。
本期责编：
