布拉格以浪漫的城市气氛著称，周杰伦昆凌在这里拍绝美婚纱照，欧弟在这里感人迎娶爱妻。海南航空9月23日开通北京-布拉格航线，盛情邀请一对情侣圆梦布拉格。给你梦想中的布拉格城堡婚礼，给你梦幻般的查理大桥婚纱照，顶级摄影师摄像师全程跟拍服务。幸福和浪漫相伴一路，留给你此生难忘的独家记忆！
奖项设置：
特等奖（1对情侣）：布拉格双人往返机票、布拉格浪漫之旅全程、奢华教堂婚礼、私人定制婚纱礼服、顶级摄影摄像师、唯美烛光晚宴
二等奖(5个)：海南航空超萌卡通飞机公仔 5个
三等奖(10个)：海南航空16CM精美机模10个
海南航空每周一、三、五，北京直飞布拉格。具体航班信息如下：
北京-布拉格 HU7937 2:30-7:10  布拉格-北京 HU7938 13:30-05：30（+1）
无论你们是情侣、准夫妻或夫妻，分享任何关于你们的故事，你们的缘分、爱情、经历和梦想等等，不局限于文字、图片、视频任何形式。发表博文，在下方“博客征文报名”报名表参与。
1、无论你们是情侣、准夫妻或夫妻，分享任何关于你们的故事，你们的缘分、爱情、经历和梦想等等，不局限于文字、图片、视频、长微博任何形式。 发表微博，加上#9月23日圆梦布拉格#标签，@海南航空 @头条博客 @三位好友。2、转发活动微博，加上#9月23日圆梦布拉格#标签，@海南航空 @头条博客 @三位好友。
电话：4006900000（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
