天涯海角作为海南的标志性景点，自古以来都以美丽迷人的海滨风光、悠久独特的历史文化和浓郁多彩的民族风情驰名海内外，是无数人心中见证浪漫的爱情圣地。不少文人墨客曾到访天涯海角，留下不少经典之作。但时至今日，在网络化高度发达的现代社会，在三亚加快建设国际旅游精品城市的契机之下，天涯海角该如何将自身独有的文化特质传递给全球华人？
即日起至2016年12月11日
即日起，我们发起“2016天涯海角名博创作大赛”，向全球网友征集优质原创作品。以下是此次大赛的创作元素。
传说一对热恋的男女分别来自两个有世仇的家族，他们的爱情遭到各自族人的反对，于是被迫逃到此地双双跳进大海，化成两块巨石，永远相对。后人为纪念他们的坚贞爱情，刻下“天涯”“海角”的字样，后来男女恋爱常以“天涯海角永远相随”来表明自己的心迹。
A：中国疆域的天地分界处的 “海判南天”石刻；B：天、地、海、山，日、月、星，永恒巨石、守护之心，天地、星辰见证的天涯海角爱情广场；C：为纪念国家天文台将国际永久编号为第9668号的小行星正式命名为“天涯海角星”而专门设立的 “天涯海角星”雕塑等。
A：围绕天涯海角的品牌故事进行创作。
B：征集天涯海角旅游产品，我们将筛选优质产品共同开发。
文学作品：散文、诗歌、音乐、摄影、美术、书法等。
旅游产品：根据天涯海角的特色，设计可销售转化的旅游产品。
A：将您的作品以博文形式发在新浪博客上。
B：发一条微博，带话题“2016天涯海角名博创作大赛”，加上您的博文链接，并@天涯海角 @新浪智库 。
电话：4006900000（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
