最近，EXO成员黄子韬解约一事闹得沸沸扬扬。在韩国发展的中国明星又一次引起大家的关注。从1998年孙悦将韩流引进中国开始，中国艺人在韩国的影响力日渐强大，十几年间从韩庚、宋茜到吴亦凡、鹿晗、黄子韬等都在韩国出道。爆红、解约、回流，是这批明星的关键词。本期，我们来一次小盘点。
纵观中韩文化交流数十年，刹那十几年，中国艺人在韩国的影响力不可小觑。从1998年中国百变天后孙悦将韩流引进中国，2000年担任韩国旅游形象大使开始，中国艺人在韩国的影响力日渐强大，十几年间，韩庚、宋茜等人更是在韩国成功出道，魏晨转身半熟型男华丽进军韩国，最强的是陈翔跑去韩国担当韩剧男一号。今天娱乐码头，就为大家盘点一下那些年在韩国发展的中国艺人。
话说在韩国发展的女孩是越来越多，今天让我们了解一些你知道的或不知道的中国女孩在韩国的发展之路吧。首发是张力尹，张力尹是S.M.Entertainment秘密培训三年,力捧的第一位R＆B中国女歌手，作为韩流的一种新模式。 2005年，韩国SM公司总裁李秀满先生表示“张力尹是拥有卓越唱功和完美嗓音的女艺人”。
2001年，SM ENTERTAINMENT主办了“H.O.T. China”选拔大赛，韩庚当时展现出的独特的舞蹈魅力，和他俊美的容貌让在场的韩国评委团都感到惊叹。从中脱颖而出。通过那场选拔赛，韩庚到韩国进行唱歌、舞蹈、演技等各方面的练习和培训，准备将来在全亚洲地区的演艺活动。韩庚是SM很重视的造星计划的主角，这是第一次在中国掀起的造星风暴。
韩流席卷整个亚洲，中国力量功不可没，韩庚成为开路先锋以来，一批有着中国血统的韩流明星登堂入室，在韩国娱乐圈乃至整个亚洲娱乐圈掀起追星狂潮。他们中，有青春无敌的exo四子鹿晗吴亦凡张艺兴黄子韬；有舞技精湛、性感可爱的青岛女孩宋茜；有因《我们结婚了》而大红大紫的中泰混血尼坤；有被SM公司老板称赞拥有卓越唱功和完美嗓音的张力尹……
黄子韬为何解约？
2015年4月22日，韩团EXO成员黄子韬父亲开通微博，并发布长文宣布坚持要求儿子向韩国SM娱乐公司提出解约，成为继吴亦凡、鹿晗之后第三个提出退团的中国籍成员。我特别能体会黄子韬父亲的心情。一开始黄爸为自己的儿子感到自豪，为能在国外舞台表演中国武术的儿子感到自豪，但三年来随着黄子韬受伤的次数增加，慢慢的担心多于自豪，作为父亲无法看着儿子受伤上台表演，甚至是通过网上得知儿子又受伤了。所谓“身体发肤，受之父母。”哪个孩子不是爹妈身上掉下来的肉？哪个父亲愿意自己的儿子背井离乡，遍体鳞伤，天天受罪？2013年8月23日黄子韬参加明星跳水秀，共录制三期，在录制过程中黄子韬受伤，左腿至今有很长很深的一道疤，粉丝们只能安慰自己说没事，男子汉嘛，身上有点疤才爷们呢。2014年7月黄子韬录制《丛林法则》被海浪冲入大海，臀部脚部受伤，被拍坐着轮椅出现在机场。
鹿晗与EXO解约
为什么要解约？所签合同不公平不合理是官方给出的解约理由。其实仔细想想这么说实在没什么意思。SM对艺人要求管理严格是众所周知的事情。如果单是这些绝对不能成为他们解约的理由。SM给他们合同的不合理之处在于签约时长和薪金分配上。而这两点恰巧是他们所不能接受的。作为艺人他们自然会认为自己应该赚得更多，而作为公司对方想的是怎样尽可能的通过艺人来赚钱，因为他们在艺人身上投入的成本太大。所以说艺人一旦成名就要求解约，这几乎已经成为一个恶性循环。除非你不把钱看的太重，而是真心的爱音乐，双方才会相安无事。而事实上几乎每一个中国籍艺人远赴韩国忍受背井离乡之痛刻苦训练目的都很明确：通过韩国出道，然后自己单飞回国发展。更何况事实也证明归国之后的艺人往往能成为国内娱乐公司的香饽饽，尤其是吴亦凡归来后更是人气爆棚...
黄子韬表演时摔倒致脚肿
昨天晚上，父亲站出来表态声明，你按兵不动却是暗示着默认与支持，心里明白发生了什么的我，也只是觉得大概你又任性了一次吧。想要的时候爱如珍宝，可能一个瞬间不想要了就丢掉一边，大概也是孩子的特征了。很多人说，记得你对团队的真心，你是有团魂的孩子，我也觉得可以认同，那些时刻的你是真实的，现在所谓言行不一致，也不必苛责，为你的任性买过很多次单了，最后一笔，大一点又何妨。可是你怎么能忍心这样做呢，不想要丢在一边就好了，你为什么要把它狠狠的踩碎呢。我惊讶地发现，一个不能为自己行为负责的孩子，他的肆意妄为或许比一个居心叵测的大人，更能造成伤害。你知不知道，很多韩饭，如我一样觉得，至少你是可以相信的。比我更加多愁善感的她们，在受到伤害之后，却又重新把很多信任交给了你们，而你的离去，本来就会让你的同胞你的战友，再度陷入信任的巨大危机...
EXO中国成员张艺兴
EXO火爆程度的确有些吓人，进军中国这块市场的确是捞足了油水，但是唯一不足的就是这个组合是韩国SM公司打造出来的，而SM公司是出了名的“周扒皮”，对待艺人是非常严苛，工作量多也就罢了，关键是待遇问题极其不公平。这不，去年身为EXO成员的吴亦凡和鹿晗纷纷退团解约回国，然后各种包装签约拍电影是马不停蹄，退团后的世界是如此美妙幸福。为了稳住军心，防止EXO成员流失，5月份为张艺兴在中国成立个人工作室，给他权利在大陆单独发展演艺工作，说白点就是圈养模式改成放养模式，前提就是不能离开EXO！难怪张艺兴在接受媒体采访时信誓旦旦表示，会遵守公司的决定，坚决不会解约！那好，SM公司如此有水平的战略，的确是赚足人心，更稳固了团队核心，放权张艺兴到中国，这无非是要跟吴亦凡和鹿晗对着干的节奏。最关键就是SM公司究竟给了张艺兴多少好处，让他如此效忠耿耿呢？
韩庚是第一位在韩国出道的中国艺人。2010年底，韩庚和韩国SM娱乐公司的解约官司在闹了一年后最终由韩庚胜诉。除了苛刻条约被曝光，韩庚精神和身体状况、收入状况也成了其解约背后的故事。2010年7月发行首张个人专辑《庚心》，重新出发。9月9日首部主演电影《大武生》上映，表现获肯定。现就是说，韩庚从歌手转型到演员，一路取得骄人的成绩，整体而言混得要比在SM强上十倍不止。
在亚洲演艺圈，细数从韩国镀金回国急售的“韩流明星”，至少有三个中国队员的名字不能错过：韩庚、吴亦凡和鹿晗。不过，同为“回流明星”，尽管三者在韩国发展的遭遇相同，境遇相似，但发展走势却不尽相同。接下来的问题是：从韩国组合中选择单飞，抛开组合的招牌，“回流明星”今后的出路在哪里？
韩国男团EXO里的中国籍成员要在中国市场全面会师了？日前黄子韬与SM公司解约事件被传得沸沸扬扬。相比吴亦凡、 鹿晗、张艺兴接连接演中国电影，黄子韬参演的《何以笙箫默》也即将公映……他们的轨迹不无相似，均借参演电影落地，企稳之后再图冲高。目前看来，返回中国市场，在音乐方面难以再有建树。所以，他们的回国轨迹越来越接近：从近日公映的电影《万物生长》，就能看出韩庚是如何洗褪铅华成长为一名电影演员的。
就韩庚解约之后的出路我觉得还是十分可观，在国内发展形式一片大好，接代言，出专辑，拍电影，都可以，不要再去受气了，至少在中国会得到做艺人应有的尊重，不会活的太累，衷心的希望韩庚可以越来越好，带给我们更多更好的作品，而SM公司和韩国艺人还想在中国掏钱就看各位未成年哈韩MM见到韩星莫名惊诧鸡冻的心情了。
鹿晗一句“我回来了”，引得众多粉丝心疼不已。在韩国娱乐业发展的中国明星，一夜成名天下知，却也经历了很多艰辛。如今，有些明星还在韩国的娱乐前线继续他们的演艺事业，毕竟韩国是娱乐业的桥头堡；而另外一些明星已经回国发展，在歌坛、影坛节节开花，取得了不俗的成绩。最后，衷心祝愿他们各自有好的发展。
你赞成黄子韬解约吗？
电话：4006900000（按当地市话标准计费）    欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
