1953年1月29日，邓丽君在台湾出生。15岁邓丽君签约唱片公司，突出的歌艺明显超越了自己的年龄。从一九六七年出道到一九六八年底，出道不足两年的邓丽君却在唱片公司的打造下推出了整整八张唱片，几乎每两个月一张的速度。邓丽君的“邓氏唱腔”和她甜美的外形以及少女装扮成为了当时最流行的事物。
1969年，只有十六岁的邓丽君受当时新加坡总统夫人游莎芙的邀请，前往东南亚展开巡回义演，就此打开了她的国际乐坛之路。一九七三年，二十岁的邓丽君昂首挺进日本发展歌唱事业，而她在东南亚和香港的演艺活动也暂时中止。
一九八一年至一九八七年是邓丽君的全盛时期，从台湾到日本、香港、东南亚乃至中国内地，邓丽君的歌曲风靡整个东亚，可以说她后来推出的演唱会名称“十亿个掌声”，正是对她受欢迎程度最贴切的形容。一九八七年后，邓丽君开始尽量减少各类商业演出，呈现了一种半退休状态。
——《邓丽君的一生》by卫元强
邓丽君在中国流行音乐史上无庸质疑的是承前启后、开宗立派的一代大师，她演唱的歌曲已经成为世界文化遗产的一部分，她妙不可言的邓式唱腔具有可以抚平一切创伤的神奇力量，她用她完美的演唱技巧，带领着我们走进了真、善、美的艺术世界。
上世纪七十年代末，当邓丽君的歌声开始在祖国大陆流传，对于这片她始终没能踏上的热土，邓丽君的歌声具有着特别的意义，很多人正是从她温柔的歌声中，第一次接触到了所谓的流行音乐。
“平民天后”邓丽君一生强调单纯与平凡，从未想和任何人抢风头，但她的明星气质自然流露，加上时代与历史赋予她的机缘，让她在华人音乐界占了一席不可取代的地位。
多年过去了，邓丽君的歌声至今还可以唱入人心扉，轻轻地坠落在人的心坎，缓缓地拨动着你的心弦，暖暖地抚慰着你的心灵，引起听众无限的共鸣。十亿个掌声依然如故，人们由衷地喜爱她，难忘她，怀念她。
——《邓丽君的一生》by卫元强
邓丽君自称初恋是与大马企业家林振发，但她弟弟却认为这是打发媒体的随意之词，做不得真。
她和成龙有过一段情，成龙多年以后的自传里承认了而她始终没有承认。随着年龄越来越大，她越来越自我，甚至有传言她是同性恋是都不屑争辩。她唯一承认过的恋情是望族之后郭孔丞，却因男方家庭的保守而告吹。
她最后一个恋人是法国大男孩保罗，她从未亲口承认过他们之间的故事，但是邓丽君生命的最后一段岁月，实实在在是由保罗陪伴。
“她是一个内心愁苦的可怜人”这是和她最亲近的记者朋友杜先生的评价，所爱的人非她所愿，生活永远与她背道而驰，她向往的是强大如父兄的男性，只可惜最后命运派给她的都是要靠她供养的小男人，她是聚光灯下的无忧的甜美公主，但私下里却是卖艺赚钱的苦女。
——《邓丽君的一生》by卫元强
邓丽君和林青霞同是金陵女中的校友，邓丽君是学姊，林青霞是学妹，两人都是外省人，父亲又同是军人出身，邓丽君的母亲也是山东人，和林青霞可算是半个老乡。
林青霞与邓丽君当年都对地中海有一种特殊的情怀，途经地中海畔里维拉海滩，邓丽君心血来潮，挑战林青霞，问她是否有胆量裸泳？林青霞回答说：“如果你敢，我一定奉陪。”邓丽君说：“如果你敢，我哪有不敢？”你脱我就脱！两人陪对方壮胆，傍晚携手共游地中海，不但赤裸畅游，还相约拍照留念。约好一丝不挂，林青霞拍邓丽君，邓丽君拍林青霞。
两人各自拿相机互拍，分别照了10张，还包含正面全裸照。后来担心照片曝光，林青霞要求邓丽君将底片密封，之后她请了一名女性摄影师好友，将照片洗出来后，每份只洗一张，最后再寄回给邓丽君，两人最后是各自拥有对方的全裸照。
——《林青霞邓丽君曾互拍泳装照》by阳光
“任时光匆匆流去，我只在乎你”， 5月8日，邓丽君的忌日，转眼，邓丽君离开我们已20个年头了，然而，她的歌声并未因她的离去而消失，何日君再来？君从未离开，君声在耳畔，天天伴我在！随着岁月的增长，她的歌声愈发激起人们对往日纯真爱情的回忆，在当今纷繁嘈杂、浮躁不安的社会里，她的歌声更如一泓清泉，缓缓流进心头，让人渐渐安静下来，仿佛回到那个纯情的年代，沉浸在美好的意境中！
九十年代初，曾有传说邓丽君可能要到大陆来开演唱会，笔者当时就说过，无论如何也要想办法买到演唱会的票子，哪怕再高的价格！可是，这成了笔者的一大遗憾，也成了所有没有见过邓丽君的“君迷”们的一大遗憾！而我只能说，她是错落凡尘的仙子，她将天籁神音留在人间，早早的飘回天上去了！
春去秋来，岁月更替，多少歌星，粉墨登场，唯有邓丽君是永恒的，独一无二的，无法替代的，“任时光匆匆流去，我只在乎你”！
——《邓丽君20周年祭》by独善其身
策划/编辑制作：袁小草
电话：4006900000（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
