通仁市场位于西村的中心地带，是传统与现代、生活与文化共存的地方，被选为“具有首尔特色的传统市场”，《runningman》和《两天一夜》等韩国人气综艺曾在此拍摄，很多韩国本地人也经常前来就餐。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到通仁市场，一定要品尝的就是这里最具创意最有特色、也是最受当地人喜爱的美食——铜钱盒饭。顾名思义这里的盒饭，不是直接支付现行的韩币，而是先购买韩币现金等值的铜钱，再到可以使用铜钱的摊位挑选自己中意的美食，根据每样食物的“两数”来支付铜钱购买。这个铜钱盒饭既能满足你的味蕾，又能重现旧时人们商品交易时的场景，美味有趣，一定不能错过哦！
已有600余年经营传统的南大门市场是一个真实反映首尔市民生活面貌的地方，是销售包括服装、陶瓷、生活用品、饰品、贵金属、厨房用品、家用电器、婚俗用品、文具、土特产品等的综合性市场，在此人们大都可买到物美价廉的商品，是韩国国内经营范围最广、最大的综合市场，拥有各种各样的商品，品种十分齐全。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这里可以尽情选购自己中意的韩国特色美食与土特产，前提是记得要先在兑换点换够足够的韩币噢，因为这里是不能刷卡消费的，而且外币只收美金。我在市场里随意走走停停，买了些很有意思的小饰品和冰箱贴，观摩着首尔人民的都市慢生活，惬意且逍遥。
首尔东大门市场诞生于1905年。自从这里被指定为服装批发商街之后，发展速度惊人。据称，约30个商场、3万多个商店以及5万多个制作厂商云集于此，使东大门成为首尔人人必到的繁华商业区，也是亚洲最大规模的批发市场之一。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
淘宝上经常见到“东大门爆款”字样，这个东大门就是东大门市场。现在的东大门商业区已经成为首尔时装界的“晴雨表”。走红影星的衣服一出现在电视屏幕上，东大门服饰设计师们就会熬夜赶制出一模一样的时装。在零售方面主要服务17-25岁左右最年轻时尚的顾客群体，营业时间长达18个小时，可以说这是世界上营业时间最长的服饰批发市场。
釜山国际市场，位于釜山广域市中区新昌洞4街一带。据悉是在1950年战争结束后，为躲避战乱而逃到釜山的人们聚集在一起，开始从事贸易活动，形成了市场的前身。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这里曾是韩国规模最大的交易市场，以胡同里的空间为中心，相互连通，将富平市场、铁罐市场等小型市场连通起来。市场上可以买到日常生活所需的所有物品，商品种类繁多，琳琅满目。让这个国际市场火爆的原因，其实还来自一部同名韩国电影《国际市场》，据说非常感人，因此创造了票房纪录，电影中的音乐旋律动人。国际市场卖的东西，大都是居家过日子所用的。
铁罐市场，位于釜山广域市中区中区路53番街17。“铁罐市场”这个名字是源于6.25战争结束后，随着美军的进驻，军用物资等商品也随之进口到釜山，特别以水果、海鲜等罐头产品居多，所以人们亲切地称作 “铁罐市场”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
它当时也成为全国进口产品销售规模很大的市场。如今铁罐市场的洋酒、服装、装饰品等商品热销。特别是晚上的夜市，有11个传统饮食摊位以及日本、菲律宾等国家的各种特色小吃及小商品。如果说香港有庙街夜市和女人街，台湾有士林夜市的话，在韩国常设的夜市就是被誉为韩国首家夜市的富平铁罐市场夜市了。
西归浦每日偶来市场是济州岛西归浦市最大的市场，是1960年代初期自然形成的传统市场，为西归浦地区的经济发展奠定了基石。在西归浦市的平民经济中担当着中枢性的角色，内部是“王”字形的结构，购物非常方便。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp每日偶来市场因为韩国的综艺节目《running man》曾在此拍摄而大热。这次到访西归浦每日偶来市场我就现场体验了一把逛市场、寻找济州岛特色美食的任务。而我们被要求寻找的5中特色美食分别是：水果做的饮料、类似鱼烧的小蛋糕、可圆可方可白可紫的糕点、生的海鲜、和炒年糕类似的食物。究竟我们这次有没有完成任务呢？
济州东门市场是1945年韩国解放以后形成的济州商业根据地，是完好展现济州岛居民生面貌的传统市场。东门市场历史悠久，完好地保留传统市场的特征，比大型超市商品种类更加丰富，价格也更便宜。随着济州岛旅游业的发展，且市场距离济州机场较近，成为来岛游客就餐购物好去处。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现如今东门市场规模已达300多家店，经营品种包括水果、水产品、服装、土特产、杂货等。以汉拿峰柑橘、桔子为代表的济州特产品种丰富、门类齐全，并且价格优惠。所以吸引了造访济州的众多游客前来淘宝，成为了人气购物景点。
电话：4006900000（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
