5月5日，由新浪读书、微博读书联合主办的“微博童书榜2016年度十大好书颁奖典礼”在国家图书馆典籍博物馆文会堂隆重举办。本次颁奖典礼云集知名儿童阅读推广人和媒体人，揭晓了微博童书榜年度十大好书等奖项…
国家图书馆少儿馆馆长王志庚表示，家长为自己的孩子选择图书时，真的要擦亮自己的眼睛，不要相信太多的网上比较自由的公号或者微信朋友圈里毫无根据的东西…
微博童书榜是面向童书新书的联合榜单，旨在体现书籍的影响力以及好评度。榜单根据微博童书榜评审团、微博网友投票、新浪读书编辑部意见，以新书在微博的分享传播数据和互动数据综合图书品质生成，以期促进优质童书的推广和传播。2017年5月5日，由新浪读书、微博读书联合主办的“微博童书榜2016年度十大好书颁奖典礼”在国家图书馆典籍博物馆文会堂隆重举办。本次颁奖典礼云集李一慢、王志庚、朋朋哥哥、三川玲等知名儿童阅读推广人和媒体人，揭晓了微博童书榜年度十大好书、年度最佳创意图书、年度最佳主题图书等奖项。
这是部向经典致敬的经典。精妙的立体构思，温暖流淌的文字，倍感亲切的绘图等等，都为经典赋予了新的灵魂，呈现在家长和孩子眼前的是一个奇妙的神话世界。而收获的背后，我们看到的不仅是创作者对匠心的坚守，更是他们对中国传统文化真挚的爱。愿未来，更多中华文化经典如《大闹天宫》般焕发出崭新的时代活力。
《独生小孩》不仅是一本写给我们那个时代每一个“独生小孩”的书，也属于“所有感受过孤独”之人。唯有深入孤独，才能慰籍害怕孤独之恐惧。唯有面对自己，才能面对过去未来之命运。谢谢郭婧，用她的画笔，抚慰了承前启后所有孤独的灵魂。让我们相信：心灵中的孤独神兽，终究会犒赏深入逆旅的勇者。
