2017年4月23日，第七届书香中国?北京阅读季启动仪式暨“读北京?游北京?讲北京?爱北京”项目发布会在宋庆龄故居举行。此次活动由北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局、北京市教育委员会、北京市文物局、西城区委区政府、宋庆龄故居主办…
其中4月23日全城尚读活动，用十六区全民阅读启动仪式、阅读马拉松、36场重点活动、300多场阅读活动点亮了北京城，引爆了北京阅读季春季阅读主题…
为贯彻落实中央关于推进全民阅读的精神和要求，北京市结合实际，探索创建北京阅读季这一平台，作为推动全民阅读的重要抓手和载体，特别是2014年，经总局批准，成为国家级全民阅读品牌，并正式更名为书香中国·北京阅读季。五年来，在总局的领导下，书香中国·北京阅读季秉持全民阅读理念，突出全民性、服务性，广泛开展形式多样、层次分明的各类阅读活动，每年持续在3000场次以上，参与人次超过1000万，得到了社会各界和广大市民的认同和好评，引领全市全民阅读活动深入持续开展。
人民大会堂·和你一起读世界
人民大会堂·和你一起读世界
人民大会堂·和你一起读世界
人民大会堂·和你一起读世界
流动图书车
流动图书车
流动图书车
流动图书车
北京市新闻出版广电局公共服务处处长王亦君和北京人民广播电台副总编辑李秀磊
诵读小站揭幕仪式主持人大帅
参加2017阅读马拉松的读者2
参加2017阅读马拉松的读者完成挑战
黄国荣老师在分享阅读与生命力
北京出版集团董事长乔玢
北京文化生活史、戏曲史专家、编审赵珩
北京电视台书香北京主持人李文文
前故宫博物院副院长单士元之女单嘉筠女士
著名青年作家石一枫
著名作家肖复兴
《十月》杂志副主编宁肯介绍北京
北京市副市长王宁致辞
国家新闻出版广电局副局长吴尚之讲话
揭幕仪式
参会领导为领读者培训师颁发证书
北京故事·寻访小读者
著名主持人、艺术家陈铎现场诵读
著名朗诵艺术家殷之光诵读
第七届书香中国·北京阅读季启动仪式后嘉宾合影
小朋友现场表演照
