身为当今武侠文坛其中一位最活跃的大师，温瑞安目前最关心的，就是武侠文学的未来，他在分享会上透露，自己近年不论接受访问，以至巡回演讲，最常被问到的一个问题，就是有关中国武侠文学是否已经没落，温瑞安直指说法“罔顾事实，这是不可能的！”……
正在举行的2016年香港书展上，来自海峡两岸暨香港的知名作家纷纷亮相开讲，内容从金庸文学世界到张爱玲小说解读、从先秦文化到人工智能……为海内外读者提供了一场场文化盛宴。多位作家畅谈“写作那些事儿”……
武侠文学在香港文坛享有重要的地位，孕育出不少经典的武侠文学作品。香港的武侠文学始于上世纪五、六十年代，报章上的武侠文学连载专栏，由于广受欢迎，多个系列获结集出版成书。这些作品经过时间的考验，至今仍然受广大读者追捧，部分更被翻译成不同文字，并衍生出漫画、电视剧、电影及电脑游戏，让更多人领略到武侠世界中蕴含的中华文化精髓。武侠文学不单是华文文坛的一块瑰宝，更成为外国人认识中华文化的一扇大门。
提起粤剧，我们一定跳不开南海十三郎、红线女、任剑辉、白雪仙这些粤剧名家，他们都成为了近现代粤剧史上最经典的人物。而如今，一提起粤剧，以及对于粤剧的推广，一定跳不过一个人物：阮兆辉——一个为了推广粤剧，付出了一生经历的粤剧见证者。
7月22日，他携新书《戏里戏外看戏班》来到香港书展，接受了新浪读书的独家专访，和我们一起讲讲他的新书和他的半世粤剧情。……
金庸、古龙、梁羽生等大师的名字，已成为“武侠”的代名词，与之相应而生的则是那些流传在坊间，被读者津津乐道的段子，比如，古龙拖欠稿费，出版商找倪匡用同样的稿费帮古龙续写完，倪匡傲娇的说：“我的稿费从来都是比古龙贵的。”
昨日，这则段子的“主人”沈西城接受了新浪读书专访，聊了聊这个被他讲火的典故背后的故事，分享了他心中，那些被人称道的武侠大师。
在整个专访过程中，沈西城不停地提到金庸小说的魅力。即使当初家长不喜欢他一直读“闲书”，但并没能阻止其一直追看金庸的小说。用他的话说，这就是金庸小说的“魔力”……
7月23日，新世代武侠文学家郑丰于香港书展主持讲座，分享东方武侠与西方奇幻的特色与异同。
郑丰指出，《哈利波特》系列等西方奇幻小说近年红遍全球，反观东方文学世界看似欠缺同等份量作品，然而其武侠小说，如金庸系列等，不论是结构佈局、人物描绘，著实一点不输，两者更是精彩互见，归根结底，翻译乃是东方武侠通向世界的一大挑战。
不同文化脉络之下，文学作品自然大有不同，到底《笑傲江湖》的九龙宝座，与《冰与火之歌》的铁王座，又刺激了郑丰什么想像？先从外观说起，九龙宝座佈满淡黄绸缎，刺上捧著太阳的九条金龙，两则写上如“一统江湖”等字句，铁王座则由敌人投降时丢弃利剑铸造而成，满佈尖刺，难以安坐，时刻警惕座上君王。
文艺廊主题展区「笔生武艺–香港的武侠文学」，重点介绍八位香港不同年代的武侠小说作家，包括梁羽生、金庸、古龙、倪匡、温瑞安、黄易、乔靖夫及郑丰，让读者从不同角度进入他们的武侠世界。同时，文艺廊亦会展出一系列珍贵展品，包括早期的连载式武侠小说剪报、初版小说、相关的剧本和漫画，还有香港著名漫画家李志清一系列由武侠文学启发出来的画作等。部分特色展品包括：
刚于去年庆祝武侠小说创作60周年的查良镛博士(笔名金庸)，除了最为人熟悉的武侠小说外，他于香港的传媒及电影界亦佔有不可取代的地位。今年的文艺廊不但会介绍金庸先生的武侠小说创作，更涵盖其早年电影及报业的发展，并展出金庸先生的手稿、亲笔对联、相关电影海报，以及衍生自其作品的电视、电影及文创产品等，展示金庸先生武侠小说以外的一面，让读者全方位了解这位20世纪香港本土最重要的作家之一。
