深化出版合作 实现文化共赢
本次活动是由政府组织、促进民间及中外企业交流，而打造的一项国家文化产业品牌活动， 此次论坛的主题围绕“一带一路”战略，围绕出版“走出去”的关键环节，抓住重点出版物进行和一带一路国家的项目版权合作深化的签约仪式，共同探索中国出版“走出去”的新视野，新格局，新未来。
8月24日，以“爱阅读，爱生活”为主题的第十四届北京国际图书节在顺义新国展拉开帷幕。未来5天内，“名家大讲堂”、“一带一路”高峰论坛和“中国故事系列图书全球版权推介会”等600余场活动精彩纷呈，将满足读者多样化的文化需求。
由中共北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局（北京市版权局）、顺义区人民政府联合主办的第十四届北京国际图书节将于8月24日至28日在中国国际展览中心（顺义新馆）举办。本届北京国际图书节与北京国际图书博览会深度融合，展览总面积达到78600平方米，展出中外最新出版物近30万种。在总局、市委市政府和社会各界的关注支持下，北京国际图书节已经成为首都新闻出版领域规模最大的群众性出版文化交流和全民阅读推广活动。
让孩子在家长的陪同下沉浸在故事的安静时光之中，并与书中的故事人物现场近距离接触；同时带来孩子和父母都能参与的游戏互动，让阅读过程更具趣味性和行动力，发挥孩子的创造与想象；现场还将与滴嗒阅读公众号联动，把书展的精彩瞬间和喜悦传递给万千小伙伴儿。
2016年8月25日，第十四届北京国际图书节盛大开幕之际，以“深化出版合作 实现文化共赢”为主题的一带一路高峰合作论坛活动在北京亮马河饭店举行。本次活动由北京市委宣传部、第十四届北京国际图书节组委会主办、北京市新闻出版广电局承办。
第十四届北京国际图书节丰台分会场暨第四届丰台区惠民文化消费季即将举办。两大活动合体，同时同地举办，资源共享、互补，更有利于文化普惠。活动启动仪式将于8月26日在世界花卉大观园举办。
在图书展期间，雨枫书馆还为书友组织了多场文化活动，有连续两场的新书的发布、有音乐与艺术的跨界赏析，有书法临摹，亦有围棋车轮赛，多种文化符号的交叉呈现，就是雨枫多维文化空间的内涵。
2016年8月12日下午，北京青年报、中国新闻出版广电报、新浪、腾讯等多家媒体对本届北京国际图书节做了一次记者采访座谈会，对中央和我市关于实体书店的扶持政策的解读、实体书店如何摆脱困境、金融服务机构如何推荐实体书店发展提出相关问题。
现场观众在微博写书展台驻足
微博写书展台
微博图书展台
第十四届北京国际图书节现场
第十四届北京国际图书节开幕现场
第十四届北京国际图书节新任形象大使
第十四届北京国际图书节现场
8月24 日 -27 日9:00-17:00
8月28 日9:00-13:00（13:00 以后停止售票）
南登录厅：可购买专业观众证、绘本馆门票；可免费申领记者证；普通观众的入场券（门票），可在线申请免费入场券，打印此免费入场券，并至北京国际展览中心（新国展）东、西、南登录厅，通过闸机扫描条码，便可进入场内，一次有效
2 号门：大巴车停靠点 3 号门：参展车辆入口 4 号门：大巴车专用入口 5 号门：各种车辆均可驶入 6 号门：车辆出口 7 号门：国展中心内部车辆专用进出口 参展商持参展证入场，五天展期内每天 5 次进出有效。 普通观众持门票入场，当天一次进出展馆有效。
