扶桑，一个被贩卖到美国西海岸为娼的女子，因其古老的东方特色：嫌短嫌宽的脸型，二寸八的小脚，乌黑庞大的发髻，温顺的眼神……吸引了众多白人男性及少年克里斯，成了西方欲望的对象。她是克里斯一生中致命的吸引，从12岁开始迷恋20岁的她；而屡遭通缉的大勇，有个从未谋面的新娘。与扶桑相遇，他失去了寻找真相的勇气。
扶桑，“不小巧的女子”，她经历的一切，就像是苦难的代名词。
这是一部关于十九世纪北美洲移民浪潮的史诗性作品。
今年是严歌苓代表作《扶桑》发表二十周年，人民文学出版社推出纪念版，这部作品并未因时光的逝去被人遗忘，而是在视野更为广阔的今天，显现出历久弥新的魅力。
：您是怎样想到写《扶桑》这样的题材的？
：我刚到美国的时候，大概是1993年。我那天是跟我先生约好要吃午饭，他来晚了，时间比较早，我就进入了一个中国移民历史展览的陈列厅，进去以后第一张巨大的照片就是这样一个女人，穿的非常华贵、态度非常的雍容，但是有一种神秘的东西在她身上。
我就觉得这个女人是不是有故事，因为下面有一行字，说这是旧金山淘金时代最有名的妓女，是一个名妓。我就去找她，我把旧金山所有的历史书都拿来看，我也发动了我先生和一位朋友，他们各处给我找资料，我记得我看了两、三年的书，看完以后也没有找到这个女人到底是谁。但关于旧金山城市是怎么形成的，就逐渐有了印象。中间我读到过这么一行话：就是当年旧金山陆陆续续被卖到旧金山来的中国姑娘，将近有3000人。跟她们有关系的白人男孩子，有第一次性启蒙的关系，或者建立长期情爱关系的，大概有2000多人。所以我觉得这一行话，是我读了几十本旧金山的书当中得到的唯一有用的话，这句话一下子就让我开启了一种感觉：当时白人男性对中国女子的种种猜测和性幻想，我想跟这些小男孩去找中国姑娘是有关系的。
在淘金时代，最开始没有宗教的压迫和压力，他也不觉得，跟一个外族的妓女恋爱是一件耻辱的事。但很快宗教、法律都进来了，来到了一个刚刚形成雏形的旧金山，宗教开始拯救中国女人，拯救中国异族人。所以我就想到了小男孩代表了基督教的男性，把他想救赎女子，和他自己的爱情、他的情欲混为一谈。但是扶桑只要他整个行为当中，和他的心里、情感当中爱的部分，而不要拯救的部分，所以他们两个的关系是处理不好的。
一直到现在，基督教男性还有一个“我要救你”的理想，首先要“救你”，在“救你”当中产生了恋爱。扶桑认为，我们是一个受难的民族，我们受过这样大的苦难的民族，我坚强极了，我柔韧极了，我是毁不了的，不可能被你毁掉的，她是这样的一个女人。他们一个人想救人、爱人、想得到人，和她内心所有的呼喊和所有的需要都不对接，是这样一个悲剧。
这个悲剧一直延伸到今天，东方和西方互相抛媚眼，然后闹崩了，打起来了，从来谁和谁没有彻底相互了解过。你需要我这样的感情吗？你需要我救你吗？扶桑的爱情故事，就是一句话：“爱我吧，不要救我”，这就是扶桑内心的潜台词。
王安忆
：《扶桑》是您到美国后的早期作品，您提到人的生存被完全不一样的文化重置或错置后，人会变得苦闷而敏感，也曾在《苦闷的沉思》中提到，为写作《扶桑》而翻阅近百万字的美国华人移民史，从中看到与自身感受相近的苦闷。请问什么样的“苦闷”促使您创作《扶桑》？
：移民的感受，只有当了移民的人才能体会到，移民和难民也只差那么一步。我在美国的时候，常常感受到文化的同化和拒绝同化、吸收和被吸收的张力，感到孤独、困惑，在生存和语言方面觉得没有归属感，这是每一个移民都有可能体验到的。但我是一个内心非常怯懦、敏感的失眠患者，所以从心理构造到品质构造，都更多地体会到创伤式的拔根与扎根的过程。我对前辈移民的关注，和自己新移民的身份是有关系的。
：您在书中称“我”为第五代移民与扶桑对话，这个五代是怎么划分的？现在新移民与您那时有什么不同？
：我到美国的时候,是第一代移民第五代后代在那里生活的时候，实际上这个说法不够科学，我现在可以纠正一下，可以称为“第五次浪潮”：第一次是淘金，第二次是又一次淘金和修筑大铁路，第三次是二三十年代跟美国做生意，然后是五六十年代是台湾的留学生高潮，然后到我是第五个浪潮中国留学生高潮。我们当时是80年代，那时我们还是认为给自己足够的教育才能生存，才能在异乡立足，拼命找工，拼命当拿全Ａ的学生，用这样的办法来解决自己扎根异土的问题。后来的移民跟我们的状况就不一样了，像我的侄女二零零几年到美国时，她的父亲就已经可以给她美金去读书，现在的移民就更不一样了，很多人靠买房子、投资，孩子从早期就可以去受教育……因为根据全球的政治平衡、经济平衡不断地被打破，中国的移民已经不需要靠最好的教育来扎根美国等等，跟我们当时的情况肯定不同了。
：《扶桑》是二十年前的作品，如果现在写这个题材，心态会不会有什么变化？
：如果我现在再写《扶桑》，肯定会不同了，不会有那么大的愤怒了。因为我当初看到美国排华这么厉害，我在想中国人知道这些吗？当时非常气愤、现在不会那么气愤了，第一是年龄的增长，第二是到西方生活这么多年了，看到东西方之间的冲突有这么长时间，是几千年来就有的。
：移民题材中重要的因素是东西方文化的冲突，您对这个怎么看？您认为中华文化的民族基因是什么？
：我对东西方的冲突是非常悲观的，因为那是没有办法达到相互和解或者理解透彻的，自认为有强势文化的西方，从来就没有打算来理解你，因为理解，首先是要放弃居高临下的位置，所以一直到今天、比如中东这些问题，都是东西方文化冲突无法解决产生的悲剧。
中国文化的基因是非常非常难被同化的，每个城市里都有一个小小的，拒绝被同化的CHINA TOWN，每个华人都为自己的孩子不学中文、不会中文而苦恼。我们是个非常难以被同化、甚至会去同化别人的民族。
：您笔下的女性形象多多少少有一些笨拙，都有一些“轴”的性格，为什么要这么写？她们的性格与您是不是有一些重叠？有一些相似？
：应该说是有部分重叠，但也有我把她们理想化的地方。因为我本人是心很大、不记仇很容易宽容的性格，但是我非常的敏感。我希望我笔下的人物体现一种“钝感力”，她们表面上是无所谓的状态，但实际上她们的内心是非常聪慧的，是有大智慧的，像扶桑这样早早就悟到了爱情是什么，知道男女之间的感情是个大骗局，所以这样一个人物她并不笨，她表现的笨是一种保护，这种笨是对她有利的，祛除了我这样的敏感，她感觉到的疼痛、受到的观念上的伤害就没有读书人那么多，我觉得这样的人她感受的痛苦会少一点。
：您小说中的移民体现的是愚昧的受难者形象，但您在写《扶桑》的时候给这个受难者形象增添了许多神圣的光辉。“受难者”形象在您创作中的缘起是什么？东方的受难特征是否是一种宿命？
：中国人没有很长时间的温饱舒适的历史，也没有很长时间完全和平的历史。常常有很多饥荒、灾难、战乱。因为僧多粥少的局面，所以得到一个劳动的机会，得到一亩三分地，中国人都会苦心经营,有一个机会去修铁路，得到一份工钱可以养活一大家子，就去接受它。我们对苦难的接受程度比任何一个民族都高，对苦难的认知与别人是不同的。
首先我们没有一个代我们受难的耶稣，我的受难能够使我的亲人们丰衣足食。每一个民族对于苦难的认知与承受力和本民族的历史、地域有关系。一个只有百分之八可耕地的民族和美国这样一个开垦新大陆的国家，对于没有食物、没有土地的危机感，对此是不能认同的。我们民族的伟大就在于非常能吃苦，非常隐忍、勤劳。移民的中国人之所以能在旧金山拥有百分之四十的土地所有权，是他们吃苦得来的，愚昧在于此，福气也在于此。
：我们注意到在您的小说中有一处非常重要的书写，“扶桑以跪着的姿态原谅了这些站着的、居高临下的人”。这种面对苦难的态度您怎么看？您为什么会以佛性、母性来写中国女性，和中国人对待苦难的态度？
：我前夫的母亲是一位名作家的太太，是生养了六个孩子的普通农村妇女，她的很多讲述对我有影响。我记得她说，小时候跟着驴扫磨盘，驴往后退了一步，一脚踩在她大脚趾上，把她的脚趾甲踩掉了，她在描述中就渲染这种疼。但也说了很多玩耍的画面，比如用扫帚扎小人儿。她回忆小时候的苦难时那种见怪不惊的态度，而不是说“苦啊苦啊”——这样对苦难的表现形式对我有很大的启发。假如这些农村妇女只是看到苦难，完全看不到任何乐趣，不可能有中华民族世代的繁衍。所以从她身上我看到以平常心对待苦难的态度，一种处变不惊的淡然。没有任何一种动物会认为自己的苦难的情况下能繁衍，他们也会找到自己的乐趣。
：您写作时的状态是怎样的？写作小说跟剧本有什么区别？每次写作以后掏空了如何再填满？
：写剧本是完成作业，会有时间限制，要交稿，有“上班”的感觉。写小说跟写剧本不一样，写小说是真的有感而发，我每天早上喝完咖啡会特别盼望回到书桌旁，会看前一天写的东西，然后会发现——我昨天怎么会这么想，会有这样的神来之笔，这是我自己的一种观照。另外掏光自己后，我也会看书、看电影，跟朋友聊天，有时候朋友的一句话就会点醒我。还有跟我先生聊天，像刚出的《床畔》就是他一直在鼓励我写的。
：在双语写作时，您会有什么特别关照和注意的方面么？
：很有意思，因为对比才能产生“悟”，你不断在体味英文和中文的区别，为什么这句话那么好怎么就翻译不过去？他们也有很精彩的话，可翻译过来就稀松平常了……我有这种机会，在不断的对比，再产生对自己民族文字的新认识。
她历次获奖作品中最好的一篇”，巧妙运用素材展现新意，“叙情状物，流畅娴熟”，可读性极高。——哈佛大学中国文学教授王德威
这是一部怪异而震撼的小说。严歌苓如同一位镜头简练而丰富的导演，不动声色地为我们展开一幅幅既柔情又惨烈的生动画面。——美国《洛杉矶时报》
严（歌苓）精湛的故事描写为你展现了一个有关永恒的，不屈不挠的爱情故事。——英国《观察家报》
《扶桑》是一部以丰富的感性书写的，令人难以平静的作品。它呈出错综复杂的种族间情爱，是对神秘莫测的人类情感的一次敏锐的探索性对话。——美国《纽约时报》
