为深入贯彻党的十八大及十八大以来历次中央全会精神，特别是习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，北京出版集团开发激活旗下十月杂志社和北京十月文艺出版社多年积累形成的优质原创品牌资源、作家资源和内容资源，以政府引导、企业运作的方式，于2015年创办了十月文学院…
习总书记文艺座谈会讲话精神
两年来，北京出版集团认真学习习近平文艺座谈会讲话精神，坚持“原创的、当代的”精品战略，积极创作出版优秀作品。并激活多年积累形成的优质原创品牌资源、作家资源和内容资源，以政府引导、企业运作的方式，筹建了十月文学院。以实际行动贯彻落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》和北京市委《实施意见》
为贯彻落实习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，展示北京文学创作成果，促进文学精品生产，10月12日－10月31日，北京十月文学月系列活动将在京隆重开幕。
本次活动由北京市委宣传部、市新闻出版广电局、市网信办、北京市文联主办，北京出版集团、北京发行集团、北京作协、北京新媒体集团、千龙网承办，多家实体书店、网络文学网站等单位共同参与。
刘同、大冰、卢思浩、辛夷坞等新锐作家以及花千芳、柳晨枫、红九、骠骑等网络文学作家也将以不同的方式与读者分享交流对文学的理解和热爱。
