访《网络英雄传I》作者郭羽
如果说互联网时代是群雄混战的春秋时代，那么移动互联网是就是规则凸显的战国时代…
下一个马云就是你！
我叫刘波，在中国叫刘波的人，据说是有162万人。所以，我的名字是没有任何个性的…
郭羽，企业家兼投资人。浙江经济年度人物、中国十大创业新锐、浙商大会创新大奖获得者，有浙江省侨联常委、杭州市政协委员、杭州市特聘顾问等多种社会职务。其与绿盛集团董事长林东共同开创的“R&V商业模式”，被众多知名学府选为MBA教学案例。
刘波，企业家兼投资人。九歌万派（中国）策划机构创始人、董事长，爱地传媒机构董事长，万派集团董事长，全国工商联福建省住宅产业商会副会长，曾是活跃的校园诗人，夏雨诗社的灵魂人物。
2015年11月11日 上海华东师范大学
2015年11月11日 上海华东师范大学
2015年11月12日 顺德职业技术学校
2015年11月12日 顺德职业技术学校
2015年11月13日 广州平安公司
2015年11月13日 广州平安公司
2015年11月28日 浙江工业大学MBA专场
2015年12月4日 宁波大学
2015年12月4日 宁波大学
2015年12月5日 浙江师范大学
2015年12月5日 浙江师范大学
2015年12月9日 浙江海洋学院
2015年12月12日 浙江经贸职业技术学院
2015年12月12日 浙江工业大学
2015年12月12日 浙江工业大学
2015年12月15日 咪咕悦读会
2015年12月15日 移动开发者大会
杭州电子科技大学分享现场
宁波大学专场
顺德职业技术学院专场
浙江工业大学签售现场
浙江海洋学院专场
《网络英雄传：艾尔斯巨岩之约》赠送连战
刘波在“中韩商道论坛”上，通过韩国国民大团结委员会委员长蒋光玉向韩国总统朴槿惠赠送《网络英雄传I：艾尔斯巨岩之约》
郭羽刘波新书发布会现场
郭羽刘波新书发布会现场
郭羽刘波新书发布会现场
郭羽刘波新书发布会现场 郭羽发言
郭羽刘波新书发布会现场 刘波发言
咪咕数字传媒有限公司副总经理陈学发言
阿里巴巴商学院党委书记、副院长张佐演讲
《浙商》杂志总编辑兼浙商全国理事会理事长朱仁华发言
团浙江省委副书记朱斌发言
中信出版集团商业社社长沈家乐讲话
盘石网盟创始人、董事长田宁演讲
创业项目展示点评环节：导师点评
“杭州贝越”项目团队选择郭羽作为团队的创业导师
“收宝包”项目团队现场路演
郭羽刘波新书签名会现场
郭羽刘波新书签名会现场
