我们这些中介机构和我们的客户之间的关系非常清晰的定义为了消费者和服务机构的关系，他是适用消费者权益保护法的，同样也适用于合同法。
移民行业如何自我规范？从四个维度概括总结，第一是行业的监管机构要不断健全和完善。第二是媒体。第三主角就是移民行业的每个公司。　第四就是客户。
当大家都想为自己维权的时候我认为最好的方法，消费者应该寻求法律的途径，合同就是我们维权最有力的武器，法律就是我们维权最有效的途径。
诚信是为人之本，从业之要。从三点解说诚信。首先树立规范。其次要跟投资者有良好的互动。最后是要不断的提升相关业务素养和职业道德修养。
现在海外房产的趋势挺特别的，四大银行都不贷款了，政府对他们房产都需要加税费，英国房子是很好的，因为脱欧的原因。加拿大有15%的加税。
这几年对欧洲市场深度的开发，一些经营当中存在不诚信的一些行为，如果每个同行能对市场更多了解调查，推出最好的东西给客户的话，客户是会满意的，我们期待这个行业大家一起努力。
现在随着客户对海外房产更深入的认知，他会考虑你是不是一个好品牌，和国内买品牌开发商的项目更有保值升值保障是一个理念。
海外投资还有一个方式叫做货币对冲，我们现有所有投资里面，可能更多的是在人民币货币里面，我们很少会专注在其他的货币配置和货币的选择或者货币产品选择上面。
海外资产配置更多的是做一个多元化综合性的资产投资考量。在做之前应该更好地了解当地情况，扬长避短，选择优势项目.移民行业应该站在各行业之前，站在他们做投资决定之前，为客人做投资前身份的规划和全面考量。
配置是不同的投资方式，比如会有自己一个理财规划的规划师，告诉你五百万的资金资产配置，20%做保险，20%做理财，40%做房产，选择哪里投资房产，选择不同类型的投资方式。
全球资产配置需要理性思考，资产相关性越低，投资更加安全或收益更加稳健。凯胜移民希望把家族信托产品以及家族信托理念能够带给投资人。让您的后代有一个更好对资金的支配。
每个高净值人群的家族做资产配置的时候，考虑的问题：第一个，你在境外配置资产的合理化，第二个，你的需求是保值还是增值？国际化资产配置，理性是最重要的。
今天很多做资产配置，已经不是以做移民为主体，他们可能是为了做资产配置，而得到了一个身份或者绿卡。资产配置是很好，放在不同的篮子里，既解决了人民币贬值的问题，又给我们升值和增值做了一个很大的储备。
美国EB5政策的改变，大家关注三点，第一涨价会涨多少，一百万还是一百二十万，第二排期，第三怎么做好EB5的监管，这是对应了客户关心的主要问题，以后花多少钱可以移民美国，多长时间能拿到绿卡，投资款安全性有多少。
近期美国、加拿大、英国都是政策收紧的消息，但是澳大利亚的第二大州 昆士兰州在今年7月25日为了吸引更多优秀的投资者，作出了一个很利好的政策调整。
资产配置的选择安全是第一。首先资产安全配置，第一是讲究安全性，安全包括两个方面，一个方面你投资钱的安全性，第二方面最重要的是怎样去规避这个税务风险的问题。
英国脱欧以后，表决脱离欧盟，实质只是万里长征的第一步。英国脱欧对于英国投资是一个利好，从汇率 房产 教育等方面。但是移民英国难度加大可以通过爱尔兰项目跳入英国。
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
