星装全揭秘
明星零距离
张天爱：
攻气是如何炼成的
新浪娱乐讯 因《太子妃升职记》走红的张天爱，马上又要带着电影《从你的全世界路过》跟观众见面了。攻气指数相当高的张天爱，这次在电影里居然把邓超给壁咚了，面对如此强势的人设，张天爱却坦言自己私下是个“随和且开朗”的人。
的确，即便是穿着便服进行采访，张天爱也浑身自带气场，但并不是拒人于千里之外，反而很好聊。而 “有主见”的性格也在现场得到了充分印证，在拍一镜到底的小视频时，对于机位、角度怎么摆，运动路线是怎样的，张天爱跟摄像师沟通着提出了自己的意见，事实证明，这样拍出来的效果很好。
要想练就这样的气场，一个好身板儿是必不可少的！张天爱也毫不吝啬地分享了自己的“战痘”和健身秘笈，同样是女生的记者听完后觉得又多get到了好几项新技能！不过粉丝们别担心，躲猫猫团团长张天爱已经在考虑出山为大家录健身视频啦~！
超能花絮站
拍《全世界》时生病？ 那都不是事儿
之前看过《从你的全世界路过》的原著小说吗？
看过，而且每个故事都很喜欢，就像睡前读物一样的。
壁咚邓超的那张剧照当时什么情况？
这个现在还不能说，因为跟电影内容有关，可以告诉大家的是，我在里面是一个电台实习生，超哥在里面演的是我的师父。
拍《全世界》的时候据说还生病了，当时是怎样的状况？
当时是拍雨戏的时候感冒了，紧接着就带着感冒上了高原，所以当时就有强烈的高反。
那拍戏的时候怎么去克服的呢？
拍戏的时候就放慢速度，然后医生也在旁边，基本上就是拍完一段之后，我和超哥就马上去吸氧。
和邓超相处得怎么样，在片场有发生特别好玩儿的事吗？
其实上次我去录跑男才算是第一次跟超哥认识，他就说：“原来你就是张天爱，我们马上要合作一部戏了。”然后之后就跟超哥很有默契了。超哥人很好而且性格也很逗，像我们俩的高反其实都挺重，但超哥每次都会看着我说：“天爱，我看到你的情况，瞬间觉得我的好太多了。”
之前为什么会发一个 “吃玉米的三大好处”的微博？
因为整个《全世界》剧组上到导演都在减肥，大家都在吃玉米，就没有吃的给我哈哈。
被贴上“太子妃”标签？ 不怕它就是我的
因为《太子妃升职记》受到了很多关注，现在也有越来越多的人喜欢你。那心态和生活方面相较于之前有什么变化吗？
心态上没有，生活的话，就是变得更忙了吧，更累了。而且现在感觉是休息还不如在剧组。
好像是工作狂的感觉啊。
因为还是想让大家多多了解我的作品。而且这段时间比较忙是因为在电影的宣传期，过了这段时间可能就会放松放松。
会不会担心“太子妃”这个标签一直贴在你身上然后拿不掉？
不会不会，因为它就是我的，它可能是我身上最闪亮的光环。
会不会想以后拍出比《太子妃》更深入人心的作品？
我也希望我自己有那个能力，得到一个新的奖杯或者说新的光环。但我一点儿也不介意大家一直去回忆这部作品，包括我自己有时候在飞机上也会看《太子妃》。
那你现在看的话会不会有跟以前不一样的感觉？
现在看还是觉得挺好玩的，拍的时候很辛苦，但看的时候觉得很好玩，心态也比以前更轻松了。
想要美容健身秘笈？ 张天爱通通告诉你！
现在还像之前那样对自己那么狠只吃草吗？
其实也没有。现在吃草只是为了调理自己的身体，不让自己长痘，因为我们休息时间比较少，所以在饮食上就得注意一下，不要让身体有太多负担。
那在“战痘”方面有没有什么秘籍可以跟大家分享一个？
凉的油炸的甜的，就别吃，尤其是凉的。
有推荐给适合女孩儿的运动吗？
我觉得女孩儿多做一些提臀和腿部的运动，这样可以拉长整个身形，比如踢踢腿什么的。还有就是走楼梯尽量走上楼梯，不要走下楼梯，因为走上楼梯瘦腿，下楼梯长腿。
有没有考虑在微博发一些健身的视频跟大家一起锻炼？
对啊，这个想法挺好的，我是该发微博跟大家一起跳跳舞什么的哈哈，这个可以考虑。
粉丝大联盟
主创人员
往期回顾
