孙红雷是一个会主动把自己的影迷称作“粉丝”的老牌正统中年实力男演员。
“《男人帮》那时候他们叫我顾小白，《二炮手》叫贼九张三，《极限挑战》出来个颜王，《好先生》后又变成陆远，你所塑造的人物都能被人记住，这个是我特别有满足感的地方，我挺happy的。”
孙红雷口里的“粉丝”主要分为两类，一类是被刘华强类的硬汉征服，之后便追随着这位在荧屏上横眉冷眼的黑帮大哥，去感知逝去的英雄豪气；还有一类会每天在他的微博下面逗趣耍贫，只是因为在《极限》里多看了“帅雷雷”一眼，从此再也没能忘掉他的自拍照。这两类粉丝并不完全相容，部分元老粉丝有时甚至会对新来者怒目相向：你们都把我们大哥拐带成什么样了！
“其实粉丝们只是看到了不同的我，或者说各个阶段的我。我以前就是这样的性格，很爱恶作剧、爱开玩笑，有时候特别欠，只不过我被一些角色绑架了。我后来有点演恶心了，就很想突破，结果又回到本真了。”
在这个粉丝经济运作的互联网时代，演员孙红雷，就这样逐渐修炼出了一些另类的偶像属性。(聆君/文)
采访那天，孙红雷刚和一个拍网剧的团队会过面，双方一拍即合聊得热络，筹谋着要一起弄一部院线电影。研究年轻人的口味似乎成了孙红雷近期的一大课题。当观众只顾着看极限男人帮吃苦受累卖队友时，孙红雷留意的却是节目的花字、动效；以前不打手游觉得耽误时间的他，现在开始琢磨着试试手；他还主动去小孩儿扎堆的B站潜水，在滚滚弹幕中感受流行文化的冲击。
新剧《好先生》因为有江湖人称“红兴CP”的新晋综艺组合坐镇而招徕了不少粉丝观众，编剧李潇记得，拍戏期间孙红雷曾很认真地和她讨论为什么网友喜欢组男男CP，“他那时就明白了，所谓的CP并不是传统层面上的含义，而是年轻人对人物关系的一种可爱、有趣、干净的表达。”
“千万不要看不起这些小孩。”孙红雷用了几分告诫的口吻，“新生代虽然单纯幼稚些，但是他们有一项特别强，就是他们的成长文化，我们要懂得敬畏，二次元真的是一个很进步的创作，我觉得就是比老电影好看。”
当时网剧《余罪》刚冒出火爆的势头，记者顺嘴就把这部另类的涉案剧推荐给了他。孙红雷听后来了兴致，怕自己忘了还掏出手机记录，边记边认真地问，“这是网剧？你喜欢看？”在得到了记者的肯定答复后，他若有所思地点了点头。
年轻人的意见总能得到他极大的重视，他也喜欢和“小孩子”玩。身边的工作人员小右说，孙红雷特别疼《好先生》中和他有大量对手戏的两个小辈关晓彤、张艺兴。编剧李潇也说，每次晓彤来，老孙都热情洋溢的，晓彤一走，他就很失落，巴巴地说：“晓彤，走了啊？”
孙红雷公众画风的转变是从《极限挑战》开始的，他也是节目里最让人意外的一个变数。此前没有人能想到严肃起来吓死人、放松时看着好严肃的演技派孙红雷能释放出综艺能量，然而他却偏偏用蛮抢、耍赖、破坏规则、流连美貌等神技成了“鸡条”里惊出天际的不世之葩。 这之后，孙红雷就在成为“网红”的路上一去不复返了。他大概是《极限挑战》中拥有外号最多的一个，“大傻”“帅雷雷”“孙漂亮”“颜王”“孙三岁”……无论出席活动或是录制节目，“极限”的调调总是会被这些称号勾引出，若是有其他演员尊称孙红雷句“老师”，他还会“不高兴”：你喊我声雷雷能怎么样啊！
与此同时，他的微博也被他PS成了“美拍秀秀”，原来偶有一露的妖孽想法现在变本加厉，滚屏花样论证着“我怎么这么帅”。这种自恋式的自我调侃一下子撩中了网友的娱乐神经，他们不厌其烦地在他的评论下面拥护盖楼，突然某天孙红雷单发了段意味深长的文字，他们还会作惊奇状：呀，自拍都没了，雷雷有心事了。
对于孙红雷的突变，很多人还没缓过神，因为不少媒体其实还对孙红雷以前的“难搞”记忆犹新。一位媒体同行就曾抱怨称：我都不敢采孙红雷，见到他就不敢说话。造成这种印象的原因除了孙红雷此前处事的姿态，还有他一连串冷硬凌厉的角色形象。这些角色为孙红雷吸聚了一批铁粉，却也似乎在他面前挡上了一块“外人不得靠近”的坚冰。
破冰点就是《极限挑战》。时至今日，仍然有人问孙红雷为什么要上综艺，但其实一开始他也说不清原因，甚至还因外界的牵绊(如粉丝的反对)而“咬牙切齿”地挣扎了好久。在与自己斗争的过程中，可能只有一点是肯定的，在演了这么多年戏后，这个还在左顾右盼地爬坡的影视圈，很难让他再挑到一个有创作欲的剧本。“郁郁不得志”，这个古代落魄文人才会生出的喟叹，竟在这位作品不少、奖也没差的名演员身上隐隐浮现
“我就觉得好剧本太少，太没意思了，而且现在的整个环境，大家都不去干正经事了。有些市面上看着票房奇高的电影，我就不能接，我心中的电影水准不允许。中国十几亿人口，好电影寥寥无几，我有一身的武艺无处释放，好压抑啊！”
直到他真正开始录制《极限挑战》，他才又找到了一个“出口”，或者用孙红雷自己的话说： “我内心特别妖儿的那些想法，终于可以通过《极限挑战》，‘砰’，释放出来了，我憋了太久了，真的太久了，快要憋坏了！”孙红雷一边说一边舒了口气，有一种终于被探知到心事的畅快感，“真的要感谢《极限挑战》，它把我身体里的‘毒素’释放了，不完全是我自己，还有很多我对于电影和创作的想法和期待。”
外界对于演员上综艺一直有质疑之声，孙红雷觉得这个问题见仁见智，“就我来说，参加综艺、演某一个角色，都是为了拓展自己的路，是有一个目标的，不是乱来，真人秀能让我们看到一个新的、我自己都不懂世界，而且，你可以和小孩儿们互动，这个特别有意思。”
“和小孩儿互动”，在这个新媒体时代，对这一问题的看待角度往往便决定了其未来的市场定位。中国影视行业每天都在更新换代，当娱乐造星产业成熟之后，偶像的一抹微笑，常常便压倒了演员的十部作品。有人对此嗤之以鼻，继续艺术孤独的创作；有人无动于衷，依旧面不改色；但也有人如孙红雷这般，愿意迎头相向与之同乐，不拒斥在自己传统演员的体面之上，附着一层能黏住粉丝的“网红”光粉。
这大概就解释了为什么孙红雷会坚持“自恋体”的文风，除了天性的释放之外，这也是他同“小孩儿”们独有的对话方式。“首先你不能跟孩子冷着脸，拿着笤帚、棍棒、枷锁，那肯定不行，你得跟孩子做朋友，给他讲故事，跟他们说他们能听懂的话，而不是你扮演成一个过来人在这儿说教。设定一个情境，先让孩子们参与进来，然后他才会懂得一些东西。很多人转不过这个弯儿，我一直不太懂，你心里没有这些孩子们，你能拍出他们喜欢的作品，并且有引领？”
正因如此，当《好先生》因为《极限挑战》的预热而吸引到不少可能并不完全算是目标受众的年轻观众时，孙红雷非常高兴，“小孩儿们说好看，这就够了。我们不是单纯地去迎合小孩子，而是照顾小孩子，这是我们的理想。”
当然，仍有很多人不接受孙红雷把人设玩崩，其中不乏他的早期粉丝，对此孙红雷不以为意：“我也会有压力，有各种各样的烦恼，有的时候就觉得生活无趣了，我就会翻翻网友们的回复，跟他们互动，就觉得烦恼一下就过去了。这是我减压的一种方式，我觉得这么聊天开心、好玩儿，我就不喜欢正儿八经地装，弄一篇发言稿在那说，你自己累不累？这就是我的生活观，很多70后、60后很难反着说话，他们正统惯了，已经固化了。”
“一个演员有幽默感，这太重要了，还有一个就是内心的节奏感。”孙红雷说道，“我觉得一个演员要永远保持一颗童心，保留些幼稚，没有这个，创作就死亡了。”
《极限挑战》里有一期，黄渤不经意地说了一句，心情不好时就喜欢看红雷的微博，特别有正能量。孙红雷后来对此评价道，“其实黄渤他们比我正统，所以我和罗志祥才真正是一头的人，就不爱正经说话。”
孙红雷：我那时给自己的压力太大了，我的家人都扛不住了，他们都觉得我不高兴，担心我的身体出问题，都来劝我。我采访了很多人，我的朋友、合作伙伴、团队，我才知道原来我的问题真的挺大的。我让大家害怕了，和我一起工作很压抑，我太对不起大家了。现在想以前的我，简直过的是非人的日子，所以我就改变了自己，尽我所能让自己轻松、让大家轻松。
孙红雷：压力肯定有，因为要不断地创作，这关乎演员的尊严，你个性就是一个比较好强的人，想拿最好的作品给大家，所以对自己苛刻，对合作团队也比较苛刻，这个改不了。但是我化解压力的能力提高了，同样的要求，我会换一种方式来表达。
孙红雷：这个时代反而对我们这种创作人是一个特别好的支持，因为它迅速地把那些脏东西滤出去了，那些根本不懂得创作、觉得自己卖点什么东西赚了钱就可以到这个圈儿里趟一趟浑水的人，迅速会倒闭。因为互联网很真实，你行不行，点击量啪就出来了。我对这个时代没有什么不太适应吧，只是觉得大家都有点着急了，给我弄的吧也有点着急了。互联网、资本点燃了人的名利心，大家成功的欲望就更强烈了。但是我觉得试错一段时间后，大家一定还会来的，物极必反嘛。
孙红雷：得分谁做，术业有专攻，还得是我们来做IP，否则它只是个IP，最后就是个P。
孙红雷：我手里就有几个IP，现在正在弄一个大的IP，你们这辈儿肯定都知道这本书，非常有名，但题材比较敏感，涉案，我们还在想怎么把它弄的能让你们喜欢。”
孙红雷：我想缔造一个中国本土英雄，把真正的中国警察的帅表达出来，把华语作品推向国际。好莱坞那种价值观根本不适合中国，以前在我们思想上贫穷，就得看舶来品，现在我们强大了，就要有自己的性格。犯罪类题材到我手里可能都会跟喜剧、黑色幽默有关，因为这是我们嗨的。所谓的硬汉形态、警匪形象，可能都会有极大的改变，我们的警察其实很幽默的。
孙红雷：直播目前不会碰，这种过于娱乐化的东西……可能《极限挑战》是我目前的一个底线吧，但是谁也保不齐明天。
孙红雷：他们身上有最宝贵的单纯，猛打猛冲，无顾忌，只往前看。从他们身上我再次印证，创作不要瞻前顾后，保持一颗单纯的初心快快乐乐地走吧，管那么多干嘛？你自己舒服了，观众才会有感觉。
孙红雷：对，我觉得我做好准备了，我的成熟程度可以跟孩子一块儿成长了。我是一个计划性比较强的人，不希望将来孩子出生，我不能陪伴他。我会为了孩子改变我的生活，这也是一种享受，而且和孩子在一起，你会学到另外一种东西。
孙红雷：我会和他一起叛逆。(聆君/文)
