新编历史剧《黄叶红楼》将于8月29至31日19：30分在北京天桥艺术中心隆重上演。
北京曲剧诞生于新中国成立后的五十年代初期，是由魏喜奎为代表的一代曲艺名家创演的一个新兴剧种，1952年，由老舍先生命名为“北京曲剧”。
北京曲剧是北京这座千年文化名城孕育而生的，真正属于北京的地方剧种。它的音乐唱腔是以单弦曲牌为基本音乐素材发展创作而成，道白以普通话为基础，突出北京语言的特色，具有浓郁的京腔京味儿。北京曲剧的表演没有传统戏曲的程式化，是贴近生活的现实主义表演风格。北京曲剧创作犹以演绎清代和近、现代北京题材为长，适当上演其它题材。
北京曲剧是北京唯一的地方戏，自1952年剧种命名至今已有60年的历史，已创排演出近200台剧目。近年来，创演剧目屡获殊荣，其中：《烟壶》获中宣部第五届“五个一工程奖”、文化部第六届“文华新剧目奖”、第三届中国少数民族戏剧会演剧目金奖；《龙须沟》获文化部第八届“文华新剧目奖”、北京市委宣传部“十个一工程奖”；《正红旗下》获“国家舞台艺术精品工程精品剧目提名奖”、第五届北京市文学艺术奖、第四届全国少数民族文艺会演剧目金奖；《歌唱》获北京市第七届文学艺术奖；《黄叶红楼》获得2015年国家艺术基金资助项目、第四届中国少数民族戏剧会演优秀剧目奖。剧团于1997年、2000年、2013年三度携《杨乃武与小白菜》、《烟壶》、《龙须沟》、《茶馆》、《四世同堂》、《正红旗下》、《骆驼祥子》赴台湾演出。
2012年北京市曲剧团转企改制，2015年11月划转北京演艺集团。1996年、1998、2008年三度被首都精神文明建设委员会评为“首都文明单位”。2012年，为积极适应文化体制改革要求，北京市曲剧团正式转制为集文艺创作、表演和文艺培训为一体的国有独资企业。2013年底，被文化部确定为“全国地方戏创作演出重点院团”。2014年被文化部、人力资源和社会保障部评选为全国文化系统先进集体。北京曲剧和北京市曲剧团是全国艺术品种和艺术表演团体中的单一剧种和单一剧团。
