2018春夏男装周，《全民偶像》来到巴黎，看看在当地的吃瓜群众眼中，哪位男明星的看秀造型最得人心！
王俊凯成为了Dolce Gabbana 2018春夏系列的开场模特，并领衔众多模特鱼贯而出为大秀闭幕。首次亮相国际T台便走开场，17岁的小凯的表现大气沉稳，又不乏青春气息。
Louis Vuitton 2018春夏男装大秀在巴黎皇家宫殿 Palais Royal举行，许魏洲一身睡衣Look亮相，轻松驾驭。
陈坤身着Prada黑色马海羔羊毛西服套装和天蓝色衬衫，搭配几何纹样口袋巾及黑色亮面德比鞋、佩戴Talisman珠宝系列项链，出席Prada2018年春夏男装秀。厂花宝刀不老，防腐剂般的盛世美颜依旧让人沉醉。
黄子韬亮相LOEWE最新男装预览，清爽的白衬衫搭配牛仔裤，青春少年气。
靳东本季贡献出三个造型，一身意式风味十足的水蓝色西装亮相CORNELIANI 2018春夏新品预览现场，之后又身着青果领暗花西装亮相Ralph Lauren Purple Label 2018春季系列位于米兰的发布现场，低调沉稳又不失奢华绅士风度。到了Tod‘s预览现场，靳东一身深灰色西装，老干部范儿十足。
杨祐宁亮相Berluti 2018春夏男装秀，西装搭配T恤以及牛仔裤，展现了精致的混搭风格。
