乐视接连陷入资金困境，创始人兼董事长贾跃亭所持高达99%以上的乐视网股权被冻结，乐视的供应商们闻风再次聚于总部门前讨债。乐视危机加剧，贾跃亭身陷囫囵。7月6日，贾跃亭终辞任乐视董事长，专注“造车”事业。[
]
[
]
[
]
[
]
[
]
[
]
[
]
国内11家银行曾与或正与乐视一直保持长期合作伙伴关系，这些金融机构或多或少的都卷入了乐视这场资金风波之中。
恒丰银行相关负责人表示，“我行北京分行确与乐视有业务合作，授信敞口1.5亿元，2016年7月份业务到期后收回，出于审慎考虑没有续作。”
民生银行对乐视风险敞口只有涉及乐视股票的委外投资64万元，没有对乐视的贷款敞口，也没有任何企业用乐视股票质押从民生银行得到贷款。
除了招行和平安，还有中信银行、北方国际信托、民生信托、中航信托等金融机构都卷入了乐视这场资金风波之中。
平安银行也是乐视的债权行，但所涉风险敞口远没有招行大，有限敞口也被设定为只有数十亿元。
招商银行上海川北支行于2017年6月26日，向上海市高级人民法院申请财产保全。
以乐视4月17日停牌价30.68元计算，证金公司一季度增持乐视亏损约7000万元，而中央汇金亏损或在3亿元左右。
乐视体育少量股权已被银行冻结，乐视体育的知名投资人马云、王思聪等人也在2016年底“急流勇退”。
据中国证券投资基金业协会的备案信息显示，一共找到投向乐视的相关私募产品共46只，涉及29家私募企业。
张艺谋、孙红雷、黄晓明、李晨、孙俪、邓超、刘涛、李小璐、贾乃亮等明星2016年“突击入股”乐视影业。
诺亚财富表示，该基金期限为5年，目前投资项目不属于乐视体系内项目，已经要求该基金管理人暂停新的投资，并推动将基金已投项目加快退出。
至2016年时，深圳冠鼎就退出了乐视致新的股东序列，曾经共同豪言要赌一把未来的贾跃亭与郭台铭，如今正在“背向而行”，越走越远。
京东集团创始人刘强东在今日头条个人媒体账号发文力挺贾跃亭，称今天谈论乐视或者老贾的成败为时尚早。刘强东表示，老贾有情怀、有梦想、敢冒险、工作努力，作为一个创业者，值得肯定和赞扬。
奇虎360董事长周鸿祎也表示，“天底下哪个企业没遇到困难没遇到挫折？困难总是暂时的，在这里我预祝贾总和乐视万事如意。”
山西副省长王一新称，注意到最近贾跃亭和乐视“遇到一些困难”，直言他想跟跃亭说的就是两个字，“挺住！”
李军高度赞扬乐视网创新的勇气称，“再看中国近三千家上市公司，有几家能像乐视那样，通过短短六年的艰辛奋斗，实现从百八十亿市值猛升至千亿，并建立乐视生态和影响深远的品牌。
汽车之家创始人李想5日晚间在雪球表示，现在是乐视最惨的时候，尤其是贾跃亭个人。在乐视最糟的时候，真心希望乐视可以挺过来，尤其是乐视汽车。
跳出来看，贾跃亭布局的几个板块都有着广阔的前景。娱乐和体育产业，是资本看中的所谓消费大风口。智能汽车代表传统车企转型升级的方向，也是看得见的未来。从这个意义上说，只盯着当下的人们，是无法理解老贾的。
有时候一个人痛苦的根源是能力跟不上欲望；公司崩溃的根源是资金跟不上扩张。为了将来，小规模的债务危机务必须要定向爆破。贾跃亭就是个典型。
据估计，乐视花在手机和汽车上的补贴和投资就可能超过150亿元，而手机、汽车目前所带给乐视在内容付费等方面的收入提升，远不能支撑如此庞大的支出。
“乐视就是一个庞氏骗局”，内华达州财政部长丹·施瓦泽（Dan Schwartz）周二在接受美国媒体采访时如是表示。这句话立即成为了媒体的报道焦点。施瓦泽甚至将乐视和美国历史上最著名的庞氏骗局操盘手伯尼·麦道夫（Bernie Madoff）相提并论。
长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。
无论是基于主观意愿还是客观条件，都决定了贾跃亭都必须坚持自己的执拗，将乐视危机演绎成一场赌局。然而，用赌局来化解危机，如同用毒药化解毒药。
乐视网第二大股东、鑫根资本创始合伙人曾强认为，“因为扩张太快，媒体负面新闻太多，汽车吃钱太深”，乐视要付出比以往更高的代价，而且如果贾跃亭不转变观念，以目前的现金流和仍然需要大钱的汽车生态，乐视资金链还会出现问题。
