：2017年7月3日-5日，以“自主经营”为主题的第二届中国寿险组织发展天雁论坛暨首届天雁大奖颁奖盛典于在成都举行，众多嘉宾论道寿险组织未来发展。
他指出，人口红利不可能一直持续，“健康人海”才是组织发展的出路，专业化经营才是未来的趋势。
他指出，当前我国保险业迎来了前所未有的发展机遇，同时也面临着严峻的挑战和转型。面对市场变化，人力迅速增长的新趋势，寿险组织应该如何发展，都需要认真思考和研究。
他指出，四川的保险市场这些年得到很好的发展，密度、深度都有很大的提高，在全国省级单位当中名列第五，希望论坛的交流中能对四川寿险会有非常好的促进，推动四川保险业的发展。
7月3日-5日，以“自主经营”为主题的第二届中国寿险组织发展天雁论坛暨首届天雁大奖颁奖盛典于在成都举行。平安人寿副总经理刘小军出席并致辞。
7月3日-5日，以“自主经营”为主题的第二届中国寿险组织发展天雁论坛暨首届天雁大奖颁奖盛典于在成都举行。平安人寿湖北分公司总监魏建宏出席并致辞。
回归经营本位，不仅是“保险姓保”，在经营管理上也是如此，“特别重要的一点是，营业部必须有独立的费用结算。”当前，中国还没有系统的营业部经理课程，他建议应尽快建立中国自己的保险经营理论体系。
于文博
平安人寿副总经理刘小军；泰康四川分公司副总经理庄杰；太平洋寿险四川分公司副总经理杜厚银；华夏四川分公司总经理助理解金奎
2017年7月3日至5日
保险文化杂志社
成都
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
