环境恶化让越来越多的人意识到环境保护问题的重要性，从50后的被动环保到90后的主动为之，在阿拉善SEE第五任会长任志强看来，环保事业正在发生着积极的变化。而阿拉善SEE十几年来的发展，最离不开的人就是创始会长刘晓光，在任志强看来，“晓光精神”已经变成了一种风气和传承，敦促企业家把环保事业当做自己的使命。
采访：张蕾；编导：郑伟 何瑶 李代航
魏立华认为，重振中国奶业，树立消费者信心最为重要。君乐宝也曾跟随中国奶业的起伏一度饱受质疑。而如今，君乐宝白金装奶粉已经进入了要求苛刻的香港市场，能够与国际品牌抗衡。此外，君乐宝奶粉还在全球同行业首家拿到了全球食品安全标准BRCA+级认证，自2015年下半年起产品长期供不应求。君乐宝酸奶产品在2016年上半年也取得了增长近30%的好成绩。
卢迈，是一个“异类”。从小在优越的环境中长大，却毫不犹豫的上山下乡，体会工人和农民的生活。青年时期在杜润生门下研究农村发展工作，还曾接替王岐山指导农村改革试验区工作。如今，由他执掌的中国发展研究基金会每年都要操刀承办“中国发展高层论坛”这一联系中国政府与世界组织及商业界的最高级别活动。
但让人难以想象的是，前一刻，他可能还和某位世界500强的一把手高谈阔论，但后一刻，他已经奔赴边远山区，看望那里的贫困儿童。孩子，永远是卢迈心中的牵挂……
从红酒庄园到华谊兄弟、从Star VC到明嘉资本，黄晓明早已是有多年经验的投资老手。这一次，由黄晓明牵头并担任董事长的明嘉资本正式在公众面前亮相，让黄晓明的投资从个人行为转变为专业的机构投资，再一次吸引了公众的视线。
创业十几年，马云领导下的阿里巴巴一直坚持着自己独特的公司文化。在如今这个重视资本的市场，马云仍然坚持将客户的利益放在首位。在他看来，这是21世纪企业的普世价值，只有以人为中心，才能更好地考虑创新和创意。
春节后，一篇名为《杨元庆是合格的联想CEO吗》的自媒体文章，成为了舆论热议联想和杨元庆的导火索。转型遇阻、财报数据也不再光鲜靓丽，杨元庆领导下的联想是否还能重振雄风？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright @ 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
