新浪网副总裁邓庆旭指出，目前老百姓可投资的渠道，相对来说还是比较窄的。老百姓参与度比较高的，大多是炒股票，买房，买基金等，资产多样化配置的选择不多，这是一个亟待解决的问题。
新浪作为一个最大的投资理财资讯服务平台，可以作为一个桥梁，能够给投资者或者说老百姓姓，普及介绍一下投资理财方面的知识。另一方面，我们也希望能够推荐出一批优质的，具有投资管理能力的，比如私募机构私募基金，以及好的私募产品，机构理财产品等等。
华创证券董事长陶永泽表示，过去10年，中国金融市场发生了很大变化，也是资产管理行业快速发展的10年。去年底，中国资管规模已经超过了70万亿，形成了以商业银行为主，保险、券商、基金等多类资产管理机构差异化同步发展的格局，成为了我国金融体系之中重要的组成部分。
经过10年的发展，依托牌照优势跑马圈地简单地监管套利已经走到了尽头，以提高主动管理能力和产品创新能力为核心，将构成不同机构各具特色的竞争优势。
中国银行业协会首席经济学家巴曙松表示，虽然近期委外资金有一定程度的赎回，但不是说委外业务就不做了，而是由原来简单的通道业务，升级为优势互补。
不同的金融机构有它的不同的核心竞争力，目前委外的管理人正在洗牌，来重塑我们这个银行资产管理的业态。长期来看，中小银行需要证券公司、基金公司帮助进行资产配置，即问题解决型的资产配置方案，而不仅仅只是通道型的资产配置方案。
兴业银行首席经济学家鲁政委表示：美国由于过去一直到到大家高度的关注，都觉得美国是复苏的最早的、美国是复苏的最好的，但是不知不觉中大家就忘了，其实过去问题缠身的欧洲甚至日本，他们需要一个机遇，发生英国退欧问题之后等等，这些地区无论他们的汇率和其他的资产都会有更好的表现，包括这些日元，眼下看来其实很有可能也存在至少静态看是被低估的。
广义的固定收益率产品不仅仅是债，也包括银行理财这些东西，当然更多的是着眼于年内的情况来看，如果有人看到更远的未来，比如未来5年的时间，每一轮的经济调整和政策紧缩带来的资产的下跌，其实对于权益类的甚至可能长期投资的机会。
乐瑞资产董事长唐毅亭在论坛上表示，目前，金融部门资产负债表扩张速度大幅降低，尤其以同业链条为主的同业投资和理财部门的扩张速度大幅降低。因此在半年到一年之内能看到几乎所有资产类别都会承受一个向下的估值压力，个人推荐的最优的资产类别是短期的债券固定收益产品。
过去长期受制于制造业产能过剩，但是从最近的数据来看，制造业产能利用率在不断的提升过程当中。从中国的状态看也是很明显的看到这样一个迹象，就是几乎所有制造业的产能利用率都开始提升，尤其以上游行业为代表的，因为上游行业去产能过程相当激烈
华夏未来总经理刘文动在论坛上表示，对于现在而言，一个新经济周期重新启动最大的障碍既不是库存、也不是产能，而是整个宏观杠杆率比较高。尽管如此但中国经济广义上的制造业的过剩产能已经结束了，PPI已经进入了上升的轨道，大宗商品已经开始上涨，尽管不是说一条直线的往上涨。
随着新周期的启动，估值逐渐的回归，如果说大家的眼光放在3年甚至更长一点时间来看的话，股市无疑是最好的投资机会。短期如果大家觉得要回避非常短期的风险，当然短期固定收益最好，基本上银行理财现在就可以拿到5%左右的近乎无风险收益。
华宝兴业基金（香港）投资总监董申在论坛上表示，美国是去产能1.0，欧洲是去产能2.0，中国是去产能3.0。美国基本上走在最前面了，现在居民的资产负债表非常健康。新增家庭的需求释放，在未来几年还会催生房地产这个行业，包括消费这个行业慢慢的往上走。
华宝兴业基金（香港）投资总监董申在论坛上表示，美国是去杠杆1.0，欧洲是去杠杆2.0，中国是去杠杆3.0。周期来看美国走在前面，现在居民的资产负债表健康，但欧洲等其他经济体追赶的空间更大。
华创证券资产管理部总经理、债券首席分析师屈庆在论坛上致辞时表示，我们需要关注汇率和利率的联动作用，美国的加息、欧洲的加息会导致我们客观的利率回升。当前是某种程度上变相的钱荒。那么什么最值钱？——就是钱最值钱。
在未来的三个月甚至是半年的时间里面，我仍然相信宏观市场面临很大的调整压力，这种调整的压力来自于监管不断的收紧，导致了很多的金融产品面临非常大的流动性风险。
在严监管和成本约束的影响下，大力发展MOM管理有四大好处：迅速丰富资产投资类别、避免风险文化的冲突、解决人力不足和激励欠缺的问题、避免营运成本的上升。
在严监管和成本约束的影响下，大力发展MOM管理有四大好处：迅速丰富资产投资类别、避免风险文化的冲突、解决人力不足和激励欠缺的问题、避免营运成本的上升。
在未来几年，大家对银行资管规模增长不要抱有太大的期望。而应当全面地总结：如何把这些资金管理好，把风险管控好，把每一个产品都给客户带来更好的回报。
在固定收益和资本市场，需要专注于资产管理，为客户创造特别好的产品。而不是去做一些过手型、通道型，甚至是套利型的业务，这个还是有很多变化的。
全行业都在讲打破刚性兑付，从哪里开始？从谁开始？在这种多变且脆弱的市场环境下，一个小事情都可能演变成一场大事件。我想可能都不希望打破刚性兑付从我开始。
中小银行目前比较关注如何更好地做好表外的资产负债管理，根据银行自身规模与能力、客户特点去做好产品开发和转型。
曾刚表示，大家对于监管预期不必过于恐慌与悲观。从未来的趋势、市场的需求和银行自身的转型发展要求来说，资管业务都是一个非常重要的发展方向。
《投资时报》执行总编辑邓妍主持了题为“银行资管转型升级路在何方”圆桌讨论。
今年是监管最严厉的一年，做固收不能心存幻想，因为债券的整个调整还没有结束。但是对于部分优质债券品种来讲，已经具备了投资价值，固定收益市场需要深耕细作。
风险管理是与大类资产配置一样，都是常识和纪律的结合。基于常识有很好的机率约束，这个判断还是有鲜明的规定动作，这是一个对风险管理的看法。
银行服务客户差异化很大，可能固定收益4%、5%这样收益不能满足用户的需要，他们可能还能承受一定的风险获取更高的收益，因此权益类资产配置应该是不可或缺的方向。
商业银行的理财未来发展方向在三个方面：第一，要建立起一个合规的、可持续发展的商业模式；第二，要回归资产管理的本源，为客户创造价值；第三，大资产管理混业经营。
华创证券副总经理华中炜主持了题为“资管核心建设能力：如何打造转型之路的交通系统”圆桌讨论。
招商银行资产管理部副总经理魏青表示，招行资管，今年将重点围绕以下方面组织和配置资产，一是围绕优质上市公司的投融资业务，二是围绕多层次资本市场的投资业务，比如股权投资基金，三是围绕政府部门的融资业务，四是围绕实体部门的直接融资业务，比如资产证券化等。
魏青指出，我们对所有管理人的管理规模都设定了门槛，当然也包括管理人成立的时间。我们比较注重管理人投资平台的稳定性，比如一个新奔私的资深投资经理，虽然经验比较丰富，但如果到了新的机构，毕竟机构运作还是有磨合期的。
中国邮储银行资产管理部副总经理步艳红在接受新浪财经采访时表示，现在监管新规由“一行三会”出台框架式的指导意见，总结起来就是“三去一降一补”。“去”就是去通道、去杠杆、去套利，“降”就是降影子银行的规模，“补”是补监管漏洞，这种大一统的监管体系有助于规范监管套利行为。
我们可以从内部管理和外部产品设计两个方面来考察资管业务的转型。内部来看，商业银行需要提高风控水平，注重防控流动性风险，建立表内和表外的防火墙；外部来看，商业银行资管应该向公募基金的方向转型，在进行产品设计时要考虑风险、人群、市场环境变化等多维度因素。
中国光大银行资产管理部副总经理潘东：FOF在推动着资管行业的变化，它是丰富资管业务和产品形态的重要组成部分，但是我们并不认为它是推动资管业务转型的唯一重要力量。产品丰富是一件好事情，但是重点是如何更好的满足客户的需求，为客户创造收益。
银行理财不能只是被动的等待监管政策的出台，而应该在深耕理财业务的同时主动对监管政策和市场形势做出前瞻性的研判。在此前提下，银行理财的创新转型要抓住三条主线。
中国农业银行资产管理部副总经理彭向东表示，银行理财今年的主题应该就是“规范”。过去银行理财经历了十多年的高速发展，现在进入一个新常态，这样的阶段不会像过去十年高速成长。经过前十年快速增长，银行理财和其他的大资管行业都面临一些新的问题需要解决。
彭向东指出，在进一步服务实体经济，促进经济结构的转型方面，银行理财还要发挥更多的作用。这里面包括投资者教育，让客户来更多的习惯于接受净值型产品、接受市场波动，这方面还是面临着不少挑战，除了资产管理部门，还要跟客户部门一起来联合做一些工作。
中国建设银行资产管理业务中心副总经理童文涛表示，从银行自身经营的角度来看，既要守得住风险，又要为客户创造价值，在风险和收益之间寻求最佳平衡点。银行资管在资产配置方面需要有一个稳健、长远的配置思路，不断提升银行资管业务的自主管理能力。
童文涛指出，调整规范时期银行理财市场如何发展？降杠杆、去通道、控规模、限非标等将会是规范时期银行理财所呈现的一些特征。银行理财存在着一些“乱象”，这时候出重拳进行整治是非常必要的。
华创证券董事、执委会委员、副总裁华中炜表示，尽管当前的监管整顿会导致行业增速阶段性放缓，但是监管更多的是结构性调整，未来行业发展会有更大的空间。机构需要在动荡的环境中进行回顾和反思，寻找匹配资产资源禀赋的核心优势，提前布局，才能……
华中炜指出，一是技术创新将进一步渗透到资产管理行业的各个子领域，二是主动管理能力和风险控制能力的贡献度将被提升，三是投资个性化程度增加，四是资产管理行业在金融资源优化配置方面的作用增强。
广发银行资产管理部总经理陈芳表示，在金融去杠杆的大背景下，重定价和组合管理能力决定了银行资管的竞争力。央行建立MPA考核体系，核心要点之一就是自律管理，强调银行要充发挥自主性，及时发现并改进潜在不审慎情况，积极做好预期管理及业务前瞻布局……
陈芳指出，根据监管要求和行业趋势，资管业要向开放式、净值型产品转型，通过FOF购买子基金份额构建投资组合，符合多元化资产配置、分散风险的理念。FOF的优势包括……
&nbsp&nbsp债券这块我个人觉得一个要看到谨慎，再一个我认为对信用债可能要更加谨慎，因为正如我说的，中国的信用利差已经低到一个令人发指的状态。
&nbsp&nbsp2017年的市场可能会非常的鸡肋，我指债券市场，最主要的判断2017年整个债券市场现有的收益率水平毕竟处在一个相对的低位。
&nbsp&nbsp2017年，我们态度还是比较积极的。宏观经济我们并不看好，但是流动性环境处在历史上非常好的时候，我们觉得下一阶段的历史时期A股可能会成为资产配置的一片绿洲。
&nbsp&nbsp目前的市场，国内国外不确定性比较多，我们目前的短期策略、信用策略以控制久期为主，精挑细选一些有信用价值的，信用利差保护比较足的个券。权益品种相对债券市场估值有一些优势，可以提前择机做一些布局。
&nbsp&nbsp央行为什么会收紧货币政策，我们认为主要是受到两个约束条件，第一个是为了配合抑制国内的资产价格泡沫，主要是房地产的泡沫；第二个是汇率方面的因素。
&nbsp&nbsp应从评级上往下选择，增加一些信用风险的承担。目前特别在现在这种经济环境下，这种金融风险会越来越大。
&nbsp&nbsp市场下行风险可控，整个风险偏好会逐步提升。预计明年市盈率的合理估值大概在2900-3500之间，实际上真正可能波动区间是3100-3600。目前机构投资者会比较积极，未来一年中小投资者会逐步入场。
&nbsp&nbsp对未来我们是积极乐观的，2016年中国的证券市场应该是完成了经历了2015年三波股灾以后均值的回归和心灵的修复，今年非常好的一点，对每一个机构和投资者来讲，由于市场稳定性的大幅提高，波动性的大幅降低，大家的心灵上得到了很好的修复。
&nbsp&nbsp华夏未来资本风控总监兼研究总监张勇认为，2017年的A股市场还是比较有希望的。目前还有一些靴子还没完全落地。所以，在目前年底、年初的这段时间需要适当控制一下风险。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
