阻碍难越？改革需关山夺路
追梦骑士
个税改革要来了 你该怎么交税
我们必须进行自我革命，刀刃向内，我一直说要用壮士断腕的精神坚韧不拔地加以推进，不管遇到什么样的问题，甚至会有较大阻力，但是要相信我们有足够的韧性。
问：中央人民广播电台记者：总理您好，我们注意到这几年中国经济的增长速度在持续放缓，今年又把经济增长的预期目标下调到6.5%左右，这是否会对世界经济造成不利的影响？
答：其实，增长6.5%这个速度不低了，也很不容易。我曾经在中国少林寺陪同外宾看过武僧表演，几岁的小武僧一口气翻十几个跟头不费劲，而练过十几年武功的青年武僧翻三五个跟头就了不得了，主要是块头大了。
问：中央人民广播电台记者：有人认为中国经济存在很多风险，特别是在金融方面的风险，中国是否能够在世界经济疲软这个大背景下继续扮演世界经济的推动者这样一个角色？
答：至于说到风险，今年世界经济政治不确定的因素很多，这是很大的外部风险。对中国来讲，不发展是最大的风险。我们保持中高速的稳定增长，本身就是在为世界稳定做贡献。
问：彭博社：在未来一年，中国方面会采取什么措施让国际社会确信中国是要致力于推进自由贸易和开放型经济的？
答：中国和世界许多国家一样，是全球化的受益者，这其中也因为中国一直在坚持不断地扩大开放。中国首先要把自己的事情办好，但关起门来也办不好自己的事情。所以我们的开放大门会越开越大。
问：中央电视台、央视网、央视新闻移动网记者：今年我们看到在政府工作报告当中您特别提到今年我国的就业压力加大。那我想请问总理，今年会不会出现群体性的失业问题？谢谢。
答：我们完全有能力扩大就业，不会也不允许出现大规模群体性失业，对于一时不能就业、生计没有着落的群众，政府会负起责任，保障他们的基本生活。
问：路透社记者：今年中国政府准备进一步减少无效供给，扩大有效供给。在这一过程中，政府需要确保下岗工人能找到新的工作。如果我是一名矿工，我能找到什么样的新工作呢？预计哪些部门会出现工作岗位增加？
答：今年去产能还要扩大到煤电领域，加上去年一些还没安置的职工，累计可能会有近百万需要安置。我们的办法还是创造新的岗位，因为我们在推动发展新动能。
问：新加坡联合早报记者：总理，您好。我的问题是，今年是本届政府的收官之年。您认为过去四年多最重要的成就是什么？最难攻克的又是什么？谢谢。
答：这几年的实践可以证明，中国经济“硬着陆”论可以休矣。中国经济不会硬着陆，我们会长期保持中高速增长，并迈向中高端水平。
问：财新网、财新周刊记者：现在人民币汇率有一定的下跌压力，但是要稳住汇率，要么就是消耗外汇储备，要么就要加强外汇管制。您如何看待汇率下跌、外储下降或者外汇管制的代价？这几害相权您会作何选择？
答：我在这里明确，企业正常的用汇、居民到国外求学旅游等的合理用汇是有保证的。人民币在国际货币体系中是有分量的，汇率会保持基本稳定。谢谢。
问：澎湃新闻：今年两会前夕，媒体发起“我向总理说句话”建言征集活动。到目前，已经有2131万网友投给了“房屋产权70年到期后怎么办？”。请问总理，国家准备怎么解决这一问题？
答：国务院已经要求有关部门作了回应，就是可以续期，不需申请，没有前置条件，也不影响交易。我在这里强调，国务院已经责成相关部门就不动产保护相关法律抓紧研究提出议案。
问：财新记者：如何看待现在房价上涨问题？
答：房地产市场会平稳健康发展。
问：新华社记者：现在一些企业抱怨税费负担过重，辛苦半天也挣不了多少钱。也有消费者抱怨，很多高品质的产品在国内生产不了。请问总理，您对此怎么看？有什么进一步改进的政策措施？谢谢。
答：我们就是要用政府的“痛”换来企业的“顺”，让企业轻装上阵，提高竞争力。我们还要通过像降网费、电费、物流成本等措施，力争今年减税降费能够达到万亿元人民币。
问：美国有线电视新闻网记者：中国希望从美国那儿得到什么？中国对于一个健康可持续发展中美关系的底线是什么？您是否有信心实现这样的中美关系的发展？还是觉得前路比较艰难？
答：我想起前两天看到国际上有一个权威智库发表文章，如果中美发生贸易战的话，首先受损的是外资企业，首当其冲的是美资企业。我们不希望看到打贸易战，贸易战带不来贸易公平，而且双方都受损。
问：泰国经理报记者：您怎么看中国在亚太地区现在发挥的作用？中国对于本地区的秩序和规则理想化的想法是怎样的？中美如何在这个地区继续和平共处？
答：　中美在亚太地区合作多年了，我们有许多合作的交汇点。不少美国跨国公司把亚太地区销售总部放在中国，我们希望中美合作的共同利益不断扩大，使东盟国家能从中得到机遇。
问：　新京报记者：每当重大活动来的时候蓝天也就回来了，大家都兴高采烈地拍照、刷朋友圈。请问总理，怎么样才能让这样持续的蓝天不再是奢侈品呢？谢谢。
答：我想明确，国家为此将设立专项基金，不惜重金组织最优秀的相关科学家攻关，抓紧把雾霾形成的未知因素找出来，使我们治理雾霾更加有效。
去年整个民间投资大概是36.5万亿元，净增了1万亿以上；占全社会投资的61.2%，高的时候前两年是占65%。
国际上一些大宗商品特别是油价的走势仍然存在不确定性、不稳定性，输入性涨价的压力有可能加大，国内的少数服务和少数产品也会在一定的时段、一定的区域出现供不应求的状况。
煤电（火电）今年采取多种方式去产能，包括淘汰、重组、改造，煤电今年要去产能5000万千瓦。
虽然我们下了很大的气力，在降税减费方面做了很多工作，但是对于如何进一步降低企业负担，使企业能够在市场经济条件下更好地发展，还需要我们政府进一步做好工作。
总的思路是个人所得税改革要从中国的实际出发，实行综合与分类相结合，方案总体设计、实施分步到位，逐步建立起适合我国国情的个人所得税制。
对骗补问题，财政部高度重视，已经对部分骗补企业进行了公开通报，并依法从严处理和处罚，已经追回骗补资金和罚款约23亿元，并且对有问题的车辆不再补贴，对闲置的车辆也暂缓清算。
去年末，我国中央和地方政府的债务余额约为27.33万亿元，按照国家统计局前不久公布的去年GDP初步核算数计算，负债率约为36.7%。
由于种种原因，比如抚养比持续下降的问题等等，目前也确实有一些地方出现了养老金当期收不抵支的问题。
经过安全评价批准的转基因食品除了增加人们预期的抗虫抗旱等功能以外，并不增加额外风险。
关于农药、兽药残留，主要发生在种养环节，也有一部分发生在流通环节，比如鱼的非法添加问题，有的是在运输环节。
关于转基因发展的思路是积极、稳妥的推进这项工作，按照“非食用→间接食用→食用”这样一个路线图来推进工作。
去年我国粮食产量出现了首次回落，但这也是第二历史高产年。减的主要是玉米，这是主动调整的结果。
肖亚庆提醒说：混合所有制改革不是说所有的国有企业、中央企业都要搞混合所有制。
在混合所有制改革上要进一步推动。数量上要扩大，层级上要提升，更要有深度的进一步拓展。
肖亚庆说，要多兼并重组、少破产，把职工的安置、职工的利益放在优先位置考虑。
不是搞简单的“归大堆”，更不是搞新的垄断，也不会出现一哄而起、大规模的“重组潮”。
周小川指出，外汇储备下降是正常现象，适当地下降也没什么不好的。
人民币汇率从目前来看没有持续贬值的基础，人无贬基，市场预期也有很大调整和变化。
理财产品市场上有一些混乱，这些混乱包括比如标准差距太大、套利机会太多、投机性过强等问题。
“工具”的使用带有引导市场、价格，引导预期，传导货币政策的意图。
加大监管执法力度。特别是一些重点领域，像医疗卫生、食品等重点领域的广告执法力度。
因为买东西买的是实物，它是一个新的流通方式，把消费者和生产者更好地连接起来。
张茅在谈到乐天玛特被开罚单一事时表示，去年因涉及到违法广告，所以受到市场监管部门的处罚。
一个是需要严格监管，再一个是需要依法进行。
加大监管执法力度。特别是一些重点领域，像医疗卫生、食品等重点领域的广告执法力度。
从小微企业自身来看，也存在着抗风险能力比较弱、财务核算不规范等方面的问题。
据了解，现在三家企业正在抓紧进行相关准备工作。
在“中国制造2025”中，所有的政策、对内资企业和外资企业是没有区别的
贸易战不符合两国和两国人民的根本利益，可以说有百害而无一利。
中国政府一直鼓励有实力的企业走出去，参与国际的竞争和合作。
现在，我们要对这些企业进行监管，目的是为我国企业走得更好更顺。
今年外贸确实是发展的不确定，不稳定因素很多，但我们有信心有决心实现回稳向好的目标。
李克强指出，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右，居民消费价格涨幅3%左右
李克强在政府工作报告中指出，今年要深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度
政府通过租金的变化以及适当出售来调控房价。
不止二胎，现在已经进入人口老龄化了，需要全面放开。
公共服务方面享有同等权利，尤其是在普遍关注的教育、医疗等方面。
煤炭啊、钢铁啊都在向好，从制造业来看，增速应该不会低于今年。
先动起来，找到各方能够接受的最大公约数，然后再优化。
不建议限制老百姓兑换外汇，一搞限制就造成老百姓紧张，适得其反。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
