5日14时，韩式武侠ARPG大作《苍天2》正式开启了涅槃终测。本次《苍天2》国服涅槃终测为技术性限号删档测试，开放一组双线服务器“涅槃重生”，不同网络环境的玩家皆可畅玩。涅槃终测的测试时间将根据实际测试情况延长或缩减，预计测试时间为三周左右。本次国服涅槃终测版本，游戏内容与韩服完全同步，每位玩家都能体验到最新最完整的游戏内容游戏。（11月9日发布）
《苍天2》中的远景画面和一些特殊的场景，会采用十分浓郁的水墨风来营造一直特别的场景意境，增强玩家代入感的同时也渲染出了韩式武侠的氛围。
游戏中角色从出招到收招的每套动作都有完整、细致的表现。借鉴了大量中国武术的套路动作，在此基础上还开创了二段跳空中出招、击退身后多人、击倒后的连击追击动作等。
开创了全新的韩式武侠风格，但依然延续了“传奇”系列一贯的PK特色，不对游戏中的PVP玩法做太多的限制。除去主线剧情和分支任务之外，游戏的副本系统也将最大限度满足刷本党的口味。
总的来说，《苍天2》若能逐渐克服一些细节问题，继续完善，游戏的中后期内容充实而又不泛滥的情况下，它的确有机会成为一款值得期待的好玩的游戏。
目前看来，比较令人担忧的方面就是装备强化等吸金系统对玩家的压榨与中后期PVP的平衡性，如果能把握好度，保持一个健康良性循环的游戏环境，《苍天2》应该能走得更远吧。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
