《战舰世界》终于公测啦！《战舰世界》终于公测啦！《战舰世界》终于公测啦！因为很重要，所以说了三遍，所以之前一直想玩却没有激活码的同学再也不需要苦恼了！公测现已开启，所以赶紧下载游戏直接开始玩吧~新增了很多战舰，如果还不足以吸引你，这次还有全新的玩法也同时开放，所以已经不限号不删档了大家还在等什么呢？全新的三张地图中首次更新夜晚地图，而且非常漂亮。作为准备走电竞路线的《战舰世界》这次的公测版本也是迎来了很多玩法和系统上细节的优化，让玩家之间的战斗更加公平。（11月30日发布）
画面毋庸置疑了~那必然是现在军事网游的领军人物，而且作为使用Wargaming自研的引擎制作的游戏，画面的优化也是十分到位。
战斗就是火炮对轰，但是导弹跟随视角的加入让战斗更加的具有画面的冲击力，也可以让玩家瞄准的调整更加方便。
玩法上在本次新版本中，加入了可提升战斗任务价值的系统。现在在船坞中有一个单独的菜单，在这个菜单中可以找到四种类型全新的活动：事件、挑战、战斗任务和日常战斗任务，所以比起之前的单一对战玩法，全新任务的加入让游戏更有趣味。
画面好，节奏快，还原历史，与全球版本同步，这难道还不能刺激军事迷们的感官吗？但纵使不说这些，《战舰世界》也已然成为了一款非常出色的军事电竞网游。
这次不删档不限号的，真的还挑不出什么毛病，那么……还有一点不满意的就是赛事什么的赶紧操办起来吧。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
