《猎魔军团》作为西山居的新作，终于是跳出了武侠的框架开始征服魔幻主题了~这点是非常值得可喜可贺的，当然其实比起自身的勇气，本次游戏的画面和手感也是可以看到西山居带着自信来的。《猎魔军团》首测的表现非常不错，优良的打击手感，酷炫的战斗特效，还拥有配音动画什么的都让《猎魔军团》完成度非常之高，但是作为首测多少还是有点小问题的，然而并不影响体验。不过有一个需要吐槽的地方就是操作方式，而且首测不支持自定义按键，所以这里确实有点失望。（11月27日发布）
虚幻3引擎制作，但是并没有油腻师姐的质感，而且画面表现还有些小清新，战斗时候的技能特效也非常酷炫，画面方面给个好评。
战斗是ARPG类的玩法，啪啪啪的战斗手感什么的非常不错，而且关卡之间的设计也是很出彩，所以这个地方也是好评。然而3个职业也不能换性别是不是有点太少啦~
玩法上就是下副本，然后……就没有发现其他的玩法啦！不过作为首测来说也没啥可挑剔的，期待后续的填充完善吧。
整体的感受让人很难想象到这是一款国产网游，从美术设定也好，再到游戏的战斗手感也好，再到技能的特效也好，都可以感受到《猎魔军团》满满的诚意，不过介于还是处于首测阶段，还是推荐大家再等等这款西山居的精品新作。
那必然是操作方式啊啊啊啊啊啊啊！不能自定义还强制Q键是普攻简直醉了好么，要做类暗黑的ARPG网游，就鼠标左键放技能啊啊啊啊啊。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright ? 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
