《冒险岛2》是由著名游戏公司Nexon开发的3DMMRPG。游戏延续了《冒险岛》的经典游戏品牌，并全新融入沙盒玩法，是一款拥有萌爆可爱的画面、自由丰富的DIY系统及多种小游戏玩法的休闲网游。Nexon公司在14年的时候推出了冒险岛2，但是当时并没有开放国服。在今年三月，腾讯公司公布了游戏的首测时间2016.4.18，国内的冒险岛迷们终于可以不用顶着VPN去外服玩了。
休闲网游的代表
游戏整体的画风是以Q萌的任务形象出现在玩家的面前，无论是场景，人物还是坐骑，都是那种会萌化少女心的形象，因此，《冒险岛2》一定会吸引大量的女玩家进入游戏中，广大的单身汪们可以进游戏去“撩妹”了。游戏中的音效也可以说是比较有诚意的，无论是打怪的打击音效还是在主城的背景音乐，都不会让玩家感觉到厌烦，能够让玩家听的进去的音效就是成功的。
本次《冒险岛2》的测试一共开放了八个职业，为别为骑士、狂战士、魔法师、牧师、弓箭手、重炮手、侠盗以及刺客，玩家可以再人物等级到达10级的时候到主城中进行转职。职业虽然不多，但是在副本当中确十分考验玩家之间的配合。而角色的技能则分为主动技能，被动技能和动作技能。
《冒险岛2》中还开放了"家园"系统。玩家积攒够大量金币以后，就可以购买自己的房子进行装修，雇佣女仆制作产品。雇佣女仆可以通过商城消耗蘑菇币雇佣，也可以使用任务中获取的"雇佣券"雇佣女仆。丰富多样的小游戏让玩家在做任务打怪升级的旅途上增加了一道靓丽的风景线，让玩家尽可能的放松自己的身心，体验到游戏所带来的乐趣。
《冒险岛2》中现阶段测试开放了八个职业，是可以满足玩家对职业方面的需求的。游戏中不定时出现的一些小游戏也会让玩家体会到休闲游戏的魅力。而开放的房屋系统，则会让玩家在游戏中拥有继续前进的动力，在游戏中拥有一份属于自己的房产也是一件很有成就的事情。DIY系统则可以让玩家发挥无穷的想象力，创建属于自己风格的游戏人物。
本次测试只有短短的几天，但是相信应该会给有测试资格的玩家带来了深深的印象，尤其是其Q萌的人物角色，轻松的游戏氛围，绝对会成为女玩家所热爱、娱乐消遣的游戏。游戏中的高自由度的设定，也不会带给玩家强烈的紧张感。期待游戏下次测试能够让更多的玩家体会到《冒险岛2》那独特的魅力。
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..
