新浪微博、博客、邮箱请直接登录
本周进行测试的游戏共有10款。科幻网游《火瀑》周三开启不删档测试。网易革新全英雄射击网游《突击英雄》周五内测，新女性英雄琳登场，本次内测将深化MOBA玩法，围绕MOBA大战场，在英雄、枪械、地图、模式等4个方面进行全方位升级，让FPS游戏拥有更多MOBA乐趣。
本周首次进行测试的游戏只有一款，为武侠类网游《一战成名》。
游戏名称：
开发公司：  珠海仟游
游戏状态：   内测
游戏评测：
运营公司： 欢聚时代
点击领卡：
《赤壁之战》是由珠海仟游自主研发欢聚时代运营的大型2.5D热血国战网游。
游戏背景取材于以少胜多的经典战役，职业设定则依照三国名将为原型，核心玩法以PK为主，并集成多种经典战斗模式，更有激烈的国战对抗，势必给您带来充满乐趣和激情的战斗体验。
游戏名称：
开发公司：  Red 5
游戏状态：   内测
游戏评测：
运营公司： 傲志网络
点击领卡：
《火瀑》是一款全新形态的多人联机动作战争游戏。
玩家将在游戏中体验到多元化的开放式世界,除了多人组队的PVE丰富内容以外，还可以感受到玩家间紧张刺激的PVP对抗。《火瀑》全新引入的"战斗装甲"系统，玩家只要穿着不同的"战斗装甲"即可对应不同的职业，并且可以在战斗装甲中随意切换，多样化的职业体系加强可玩性。
游戏名称：
开发公司：  厦门青瓷
游戏状态：   内测
游戏评测：
运营公司： 厦门青瓷
点击领卡：
《格子仙侠行》是一款风格独特的Q版回合制仙侠游戏。
游戏的场景是由一个一个格子构成，在每个副本中，都有着大量的随机探索事件等着玩家。同时游戏有着数百种不同宠物供玩家收集、养成，以轻交互、重乐趣为游戏核心宗旨，给玩家创造一个感受前所未有的仙侠世界。首创真人RPG回合制网游，玩家可以上传自己的照片来替换游戏中宠物的头像。
游戏名称：
开发公司： 完美世界
游戏状态：   公测
游戏评分：
运营公司： 完美世界
点击领卡：
《完美国际2》由祖龙工作室倾力打造，历经八年再塑经典。《完美国际2》中处处体现他们制作游戏的理念，移动施法战斗带来自由PK空间、随机副本让你体验百变玩法、POV职业英雄体系让你饱览完美世界，游戏处处充满精彩。
游戏实现了跨越式的突破，带给玩家真正的自由式动态战斗的奇妙感受，力求为玩家展现出更为高端的技能战斗操作模式。
游戏名称：
开发公司：  网易游戏
游戏状态：  封测
游戏评测：
运营公司：  网易游戏
点击领卡：
《无尽战区》是由网易Inception工作室开发的一款3D动作MOBA游戏。
游戏以未来科幻为题材，采用与传统MOBA迥异的TPS战斗视角，融合了格斗、射击、法术等多种战斗方式，打造了超燃团队竞技的游戏氛围。首测将推出多个风格迥异的大小团体，超过30名可选英雄。
游戏名称：
开发公司：  网易游戏
游戏状态：  内测
游戏评测：
运营公司：  网易游戏
点击领卡：
《突击英雄》是网易一款采用自研尖端引擎T-Rex，融合MOBA英雄对战与FPS快节奏玩法的全英雄射击网游。
游戏全面革新英雄体系，英雄除常规武器外，还装载不同战术功能的超限武器、能使用翻滚、滑铲等特色战术动作，并开创性增添龙骑兵模块，英雄可再度升级为战争使徒，无限火力、无限技能。游戏还独创战役、死战、异星入侵等全新玩法。
游戏名称：
开发公司：  YD OL
游戏状态：   封测
游戏画面： 3D
运营公司： 光宇游戏
点击领卡：
《灵魂战神》是光宇游戏独家代理、韩国YD OL研发的一款创新型动作网游，游戏将极具操作性的RTS与ARPG两种游戏类型完美结合，是国内首款"集战略动作和角色扮演于一体"的3D网游。
游戏以西方奇幻为背景，清新可爱的萌系Q版画风，采用时下最新潮的无锁定操作模式，并大胆创新地将动作角色扮演和即时战略类完美融合。
游戏名称：
开发公司：  心游科技
游戏状态：  封测
游戏画面： 2D
运营公司：  畅天互娱
点击领卡：
《一战成名》是由心游科技开发的一款以南宋末年为背景的武侠网游。
游戏硬派的打斗风格，流畅的动作，暴爽的击打感，展现真正的武侠精神，拥有新颖独特的双修系统、坐骑系统、帮派系统、成就系统等……诸多元素给玩家呈现不一样的武侠之旅。
游戏名称：
开发公司：  墨麟集团
游戏状态：  内测
游戏画面： 3D
运营公司：  欢聚游戏
点击领卡：
《新风云》是"风云"原著改编、欢聚游戏独家代理的3D港漫武侠热血网游。
作为全球唯一正版授权的自研端游，《新风云》高清重现马荣成原著25年连载所创造的恢弘世界，中洲、西域、南疆、东瀛 、海上诸岛五大疆域暗流涌动，天下会与无双城剑拔弩张，游戏战斗招式大开大合、华丽带感。
游戏名称：
开发公司：  深圳阳光
游戏状态：   公测
游戏评测：
运营公司： 深圳阳光
点击领卡：
《洛神》是阳光游戏自主研发运营的一款2.5D仙侠网游。首创全新攻防系统，打破大型城镇中立性质。游戏中的地图都有神仙驻守，所有主城玩家皆可以通过战斗获得控制权，实际占领城池。
游戏开创全区一体，全新攻防战斗模式，痛快淋漓的打击感。颠覆以往无聊的打怪升级，不存在孤立的角色等级划分。依玩家喜好量身打造截然不同的成长道路：探索、修行、交友。
