该自行火炮采用了无人炮塔，三名乘员集中在车体内的设计。具有很高的自动化程度，安装了新型自动装填装置。
俄罗斯最新型“回旋镖”中型轮式统一作战平台，外形基本上摆脱了前苏制风格，与法国的VBCI战车、德国的拳击手等欧洲新型轮式战车风格趋于一致。
“库尔干人”统一平台未来是俄军履带式中型战车的唯一作战平台，目前正计划在其基础上建造步兵战车、指挥车、侦察车和救护车，以及122毫米口径突击炮。
Armata”一词来自拉丁文和古俄文的“武器”。 预计2015年量产，该车于2013年之前生产两辆试验车，第一辆原型车于6月下线。
据俄罗斯塔斯社4月29电：即将参加红场阅兵式的中国解放军仪仗队在29日晚举行的首次夜间彩排中高唱《喀秋莎》进行曲。解放军在俄罗斯武装力量乐队鼓手的伴奏下进行演唱，站在近处的俄罗斯仪仗队鼓掌表示欢迎。
为庆祝卫国战争胜利70周年，俄罗斯将在今年5月9日举行胜利日阅兵式。当地时间25日，由110名中国人民解放军军人组成的仪仗队已经到达莫斯科，将在未来几天内参与5月9日胜利日阅兵式的准备活动。图为网络上曝光的中国仪仗队与俄罗斯军校学员的合影。
三军仪仗队执行队长李强入伍18年，带领战友圆满完成1465次仪仗司礼任务，习主席接见他时说：“我们经常见面，已经很熟悉了！”中国仪仗队“排头兵”一举一动代表祖国尊严，一言一行展示三军形象。这位中国仪仗队“排头兵”书写着百炼成钢的军旅人生。
8月19日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂举行仪式，欢迎来访的乌兹别克斯坦总统伊斯拉姆·卡里莫夫。欢迎仪式上，解放军仪仗队新装亮相。仪仗队新式礼宾服，是根据中央关于改进外事礼宾工作的有关指示精神，融合我军传统和民族特色进行调整改进的。
“奥巴马冷落俄胜利日”，《莫斯科时报》英文版10日以此为题报道称，美国总统不会出席在莫斯科举办的反法西斯胜利70周年庆典活动。美俄在乌克兰问题上针锋相对，让外界对这种猜测并不陌生。现在，这第一次得到证实。克里姆林宫暂时拒绝对此发表评论。
据俄罗斯《报纸报》4月30日消息，日本内阁官房长官菅义伟称，日本首相安倍晋三致信俄罗斯总统普京，解释称无法参加俄胜利日阅兵仪式是因事务繁忙。信中说明了不能参加俄罗斯纪念伟大的卫国战争胜利70周年阅兵式的原因。
继德国宣布总理默克尔不出席莫斯科胜利日阅兵后，英国首相卡梅伦12日也加入到“抵制”队伍中，不考虑前往莫斯科。西方媒体还透露，已有多个欧美国家领导人加入到这场“历史之战”中。
“德国总理默克尔与俄罗斯伟大卫国战争纪念庆典保持距离。”德国《时代周报》11日表示，默克尔犹豫了很长时间后作出决定：不参加俄罗斯5月9日举行的二战胜利70周年大阅兵活动。
距5月9日俄罗斯胜利日阅兵一个月之际，美国国务院发言人9日宣布，将由美驻俄大使特夫特代表美国参加阅兵式活动，这一决定在一些俄媒的报道中被解读为是在“羞辱俄罗斯”。
据俄新网10日报道，美国国务院发言人表示，“美国尊重二战期间与法西斯战斗的人，并缅怀牺牲的数百万俄罗斯士兵，同时也不能不考虑俄罗斯对乌克兰的政策”，因此派出驻俄大使参加俄胜利日阅兵。
俄罗斯纪念卫国战争暨世界反法西斯战争胜利70周年胜利日红场阅兵仪式将于5月9日在红场隆重举行。在当前俄罗斯因乌克兰危机被西方制裁和孤立，特别是美欧多数国家拒绝参加的背景下，红场阅兵将不仅是俄罗斯强大“硬实力”的展示，也成为俄罗斯朋友圈的“试金石”
波兰、乌克兰及波罗的海国家等美国盟国近来与俄罗斯围绕究竟应不应该在莫斯科举行反法西斯胜利庆祝活动产生激烈争论，更将红场变成了“修正”历史和国际秩序话语权的角力场。
阿玛塔坦克对于中国的影响，仅仅是多了一个不怎么强力的对手，在技术上给中国一个指路明灯，让中国坦克科技人员多一个加快推进四代坦克研制的理由罢了。
即将在胜利日阅兵上彻底揭开面纱的这款穷俄罗斯坦克工业二十年之力琢磨出来的“斯拉夫野兽”，是否真的是未来坦克的答案？
中俄地中海军演是罕见的，中俄在日本海的海上军演主要针对的是美国和日本，这一点很明确，那么在地中海又是针对谁呢？
据悉，此次“俄罗斯现代史上规模最大”的阅兵参加人数将超过1.6万人，194件装甲装备亮相，143架固定翼机和直升机将掠过红场上空。
登录：
密码：
