习近平总书记非常关心首都建设和发展。党的十八大以来，习近平总书记两次视察北京并发表重要讲话，始终关心关系首都发展的全局性、战略性问题，包括北京新机场建设、京津冀协同发展、城市副中心建设、疏解北京非首都功能、筹办2022年冬奥会等，亲力亲为，先后主持会议研究决策。
在刚刚闭幕的北京市第十二次党代会上，选出了新一届市委委员、市纪委委员。
过去几年，在党中央、国务院的坚强领导下，北京市坚决打破“一亩三分地”的思维定势，主动融入、积极推动京津冀协同发展迈出了坚实步伐，实现了良好开局。
[
]
[
]
五年间，北京累计完成全社会固定资产投资3.8万亿元（人民币，下同），与上个五年相比放缓4个百分点。与此同时，北京投资布局向郊区转移，而城市发展新区投资成为投资增长的“领头羊”。
“世界规模最大、技术难度最高的单体机场航站楼。”提起北京新机场航站楼，规模是它留给人们的第一印象。航站楼的规模究竟有多大？
一说“动批”，北京人没有不知道的。按照市政府的部署，“动批”下面的13个市场、1.2万个摊位今年年底前要全部完成疏解，孙硕作为西城北展地区指挥部的总指挥，是这项工作的头号负责人。
未来北京市仍将加快公共交通建设并下大力“缓堵”。今年年内，预计包括万泉河桥、分钟寺、酒仙桥三大知名“老堵点”在内的百个堵点将被疏通。
到2017年年底，北京轨道线路将增加三条、运营里程达到600公里左右。同时成立了京津冀城际铁路投资公司，编制京津冀城际铁路网规划，规划到2030年，区域城际铁路网规模将达到3172公里。
2016年5月5日，顺义区获批北京市服务业扩大开放综合试点示范区，至今已有一年。据介绍，一年前在成立服务业扩大开放综合试点示范区时确立的38项试点措施，如今已经完成32项，完成了80%，其余6项也将在今年完成。
越来越少，换来的是越来越好。据市发改委相关负责人介绍，过去5年，北京经济走上了一条从“集聚资源求增长”到“疏解功能谋发展”转型的新路。
今年年底，阿苏卫生活垃圾焚烧发电厂将建设完成，届时日焚烧垃圾将达到3000吨。未来，阿苏卫循环经济园将形成一个垃圾处理的全产业链  “十二五”以来，北京共建设完成了42座垃圾处理设施，到2018年年底，北京市的生活垃圾资源化处理能力将达到2.4万吨/日。
2017年3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，2016年我国新增第四代移动通信用户3.4亿、光缆线路550多万公里。2017年我国将加快第五代移动通信技术研发和转化，做大做强产业集群；同时网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游；大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费，让企业受益、群众受惠。
北京新机场将于2019年底建成，新机场临空经济区规划也于近日获批，总投资超2000亿元的临空经济区建设随之提上日程。专家预计，新机场临空经济区将带来10.26万个区域岗位。
北京《2017年市政府工作报告重点工作分工方案》公布，方案共列出198项重点工作任务，逐项配备至少一名市政府领导牵头负责，并明确主责单位。在8个方面的重点工作中，保障和改善民生、治理“大城市病”、推进供给侧结构性改革、有序疏解首都功能这4方面任务总计达142项，占任务总量的71.7%。其中，保障和改善民生与治理“大城市病”这两方面任务达85项，占任务总量的4成多。
欢迎批评指正		新浪公司
