南非总统祖马、巴西总统特梅尔、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪出席。
习近平指出，中新传统友好，合作成果丰硕，走出了一条与时俱进、互学互鉴的合作道路。中方高度重视发展同新加坡友好关系，愿同新方一道，推动两国与时俱进的全方位合作伙伴关系不断取得新进展。
国家主席习近平5日在柏林会见德国总统施泰因迈尔。两国元首深入交流，就下阶段中德关系发展达成广泛共识。
俄罗斯领土跨越欧亚两大洲，自然而然地融合了东西方两种文化。首都莫斯科(Moscow)，人口约850万(截至2002年12月)，有850多年历史的国际大都市，也是俄罗斯政治、经济、军事、文化和科技中心。1995年5月16日与北京市结为友好城市。
德国位于欧洲中部，东邻波兰、捷克，南接奥地利、瑞士，西界荷兰、比利时、卢森堡、法国，北接丹麦，濒临北海和波罗的海，是欧洲邻国最多的国家。
德国将于2017年7月7日至8日在北部港口城市汉堡举办二十国集团（G20）峰会。届时，来自G20成员的领导人及国际组织高层代表将会齐聚汉堡展览中心。汉堡是德国第二大城市，有近180万居民，是周边城市群的中心。
习主席此访成果丰硕，为中德全方位战略伙伴关系下阶段发展描绘了新蓝图、明确了新目标、规划了新路径。
在繁忙的国事访问行程中为何要安排观看一场青少年足球友谊赛？习近平在5日的柏林奥林匹亚体育场上表示：中德两国足球合作正在不断深入推进。提高足球水平是一项系统工程，中方愿同德方加强足球领域全方位交流合作。
阿泽维多认为，解决全球化困境的根本问题在于提升民众的教育水平，让年轻人更好地为未来经济形势做准备。同时，阿泽维多认为，中国在国际事务中发挥了积极作用，体现了大国责任，“一带一路”倡议将会惠及各国，他期待在二十国集团领导人峰会上听到更多的中国方案。
二十国集团领导人峰会将于7月7日至8日在德国汉堡举行，中外学者纷纷表示期待汉堡峰会“中国之声”，
7月7日至8日，二十国集团（G20）领导人第十二次峰会将在德国汉堡举行。本次峰会以“塑造联动世界”为主题，重点讨论提高经济韧性、改善经济可持续性以及承担责任三大议题。
欢迎批评指正		新浪公司
