登录：
密码：
作为距离核心爆炸区最近的小区，最短直线距离仅600米的海港城，承受了前所未有的冲击。12日晚，爆炸形成的冲击波让44栋单元楼在爆炸中颤抖不止，3100多户、超过8000名居民，踩着碎玻璃惊恐地逃离家园，有人甚至来不及穿上鞋和衣物。
天津塘沽爆炸事故发生后的第四天，作为天津港公安局消防支队的上级单位天津港集团，第一次面对失联消防员家属。家属透露，天津港集团的人表示会负责，如果确认牺牲，待遇将和正式消防员一样。
8月12日深夜，张宜碧的儿子进入爆炸现场后失联至今。和他一起失联的还有他在天津港公安局消防支队四大队的几十名战友。守了4天，张宜碧只找到4名雷驰的同事。
8月12日晚，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生火灾，继而引发两次较大规模爆炸。事故发生后，天津先后调派46个消防中队、1000余名消防官兵参加救援。从起火到爆炸后，那一个小时里消防员经历了什么？
在天津爆炸发生30余小时后，因姓氏相同，众多网友猜测涉事公司的法定代表人只峰，为前天津副市长只升华的儿子，后天津警方称系谣言。有只峰同学表示其父瘫痪多年，因家庭条件不好上中专。
8月13日晚7点，因为爆炸撤离的人们，迎来了第一个被援助的黄昏。空气中几乎闻不到刺鼻的味道。贴着“免费接送”的私家车和运送物资的卡车，穿梭在泰祥路与第五大街的马路上。
天津市泰达医院门口的马路沿上布满了血迹。这里在爆炸点向西约5公里处，是距爆炸点最近的医院。爆炸发生7个小时后，伤员陆续被送到这里。医院工作人员说，截至早上6时，他们已接收341位伤员。
“我回补来，我爸就是你把”。匆忙中敲出来的字句，疑似来自一名奔赴天津爆炸现场救援的消防员“刘世嵻”。也许写下这些文字时，匆忙穿上防护服的他正乘车赶往塘沽，进行救援。
8月12日晚11时30分许，天津滨海新区一集装箱码头危化品集装箱发生爆炸。专家表示：“当下最紧急的就是发布具体爆炸物质，一方面利于消防的扑救，另一方面也可以推算出对周边环境的影响。”
在百度贴吧“天津吧”里，网友304902273贴出自己家中的照片，她家的玻璃被整片炸碎到床上，她说，“最开始还以为是天津被炸弹空袭了。”
是一种烈性炸药，由J·威尔勃兰德发明，呈黄色粉末或鱼鳞片状，难溶于水。
：用释放相同能量的TNT炸药的质量表示核爆炸释放能量的一种习惯计量。天津爆炸的威力有大？单看第二次爆炸，21吨TNT当量 = 2100万个鞭炮同时引爆 = 46个战斧巡航导弹同时坠地。
战斧式巡航导弹(TLAM-C) = 454 千克TNT
1枚战斧导弹可以轻易摧毁400平米的5层建筑，400平米相当于游泳池大小。46枚战斧导弹可以摧毁近3个标准足球场的面积区域。
第二次爆炸近震震级ML约2.9级
ML是近震震级的衡量单位，用来测算400公里范围内的浅源地震，范围只有2至6级。
欢迎批评指正		新浪公司
