当前，云南省依托长江经济带黄金水道建设，统筹推进高速铁路、高速公路、航道和港口等项目建设。
江苏在发展区域经济的同时，长江保护带的环境生态质量持续积极向好，有力推动了长江经济带生态保护与绿色发展。江苏省80%的生活生产用水都直接或间接取自长江，长江对于江苏而言，第一功能就是提供饮用水源，其他功能都要服从这个功能。
近年来贵州自觉守住发展和生态两条底线，深度融入长江经济带发展，大胆探索生态文明建设，走生态优先、绿色发展之路。
“共舞长江经济带”网络主题报道的启动仪式6月29日在重庆举行。本次活动的主题为“共舞长江经济带——探访长江经济带区域协同生态发展之路”，旨在宣传报道好长江经济带努力建成生态优美、交通顺畅、经济协调、市场统一、机制科学的黄金经济带。
千山青翡翠，溪流碧琉璃。7月6日，“共舞长江经济带”网络主题活动探访团来到了浙江湖州德清县，看到了这里的绿水青山和“金山银山”。
贵阳市政府从行政、司法、经济等各种手段，对红枫湖出台了针对性的措施，从源头进行治污，建立公众参与、行政执法、司法联动的“三联动”机制，通过第三方监督和建立非法对抗性环境社会治理模式，红枫湖的水质目前已稳定在Ⅲ类。
苏南小城太仓在历史上素有鱼米之乡、“六国码头”的美誉，如今，太仓最为知名的LOGO是“德企之乡”，据了解，目前已有260多家德资企业落户太仓。太仓先后获批全国唯一中德企业合作基地、国内首个中德中小企业合作示范区，还被科技部授予国际科技合作基地等。
过八百里皖江，行停十里秦淮。7月3日，共舞长江经济带记者团一行走进南京港。 南京港貌似风浪不惊，船过江平。然而，一盘大棋早已落子过半。
拉开高速公路“骨架”，打通干线公路“经脉”，促进城市道路“循环”，畅通农村公路“血管”，这是岳阳正在全力推进的“5428”工程，为全市交通网络开出的一剂“良方”。
欢迎批评指正		新浪公司
