【成名】 成名于上世纪80年代末
【绝活】“空盆来蛇”、为元首治病等
【淡出】上世纪90年代淡出公众视野
【重现】今年7月初，重回公众视线
[
]
登录：
密码：
关于王林功力的由来有两个版本：一个是他8岁时大病一场，被一名老道带上峨眉治病练功。另一版本是王林8岁时与村中小孩一起玩耍，路过的老道说他天赋异禀要传他功力，于是王林去了峨眉。
1966年，王林到宜丰县石花尖垦殖场劳动。进入70年代，因在垦殖场下放期间调戏妇女，王林被抓。其实际受到的处分是被劳教。但正是这牢狱之灾，却让他走上了气功大师的舞台。
王林的劳教时间并不长，但他却经常“捅事”，被屡屡加刑。一个流传的说法是，王林学成后，他的师父说他会有8年牢狱之灾，王林屡屡故意加刑，是为了凑够这8年。
1987年，江西省司法厅、公安厅和南昌市气功学会联合派人到监狱测试王林。1992年，王林进京，接受中央人体科学工作六人小组的测试。这让王林的气功事业更上层楼，成了江西省家喻户晓的人物。
王林早年随眉山高僧学道，可以用气功治病，甚至“医治好过外国元首”，此后成为著名“气功大师”。他以“空盆来蛇、断蛇复活”等“超凡本领”著称。
已落马的曾任职江西省政府法制局的宋晨光仕途上能一路高升并获“带病”提拔与王林“大师”的指点有关。其在官场事务和人事任免方面都要征求王林意见。
在积累了充足人脉后，王林涉足商海，并被视为萍乡首富。由王林投资修建的建勋寺捐赠给佛教界；王林凭借关系开了天上人间金尊国际会所，消费标准人均1万。
欢迎批评指正		新浪公司
