机器人单独在一个关闭外部网络的房间内，通过内部服务器的计算，在2小时内同时作答来自多个省市的高考数学试题，之后由教师批改答卷。
恢复高考不仅是简单恢复一个入学考试，而是一个国家和时代的拐点。
1977年8月，武大教授查全性向邓小平坦言恢复高考重要性，邓小平拍板同意。
“邓小平说要早出人才，要快，要不是邓小平的话，别人没有这么大的魄力”。
除新疆外，目前全国其余30个省份均已出台高考改革方案。
四川高等教育招生考试委员会明确高考取消专科第一批和第二批，合并为专科批。
西安交通大学校长王树国说，招生考试代表教育的培养思想，代表中华民族文明方向。
西安交大联合100余高校等共同发起成立中国高等教育学会招生考试研究分会。
安徽省将在2018年全面实施高考综合改革，突出对学生的多元评价录取。
河南2015年起开始取消体育特长生等5项加分项目。
近年来，在内蒙古相关部门的重拳打击之下，“高考移民”采用的手段不断翻新。
全国政协委员钟秉林坦言，高考改革不仅中学要“动起来”，高校也应“动起来”。
新闻出版总署党组成员、副署长。
中国投资有限责任公司副董事长。
中国著名作家、中国人民大学文学院教授。
知名学者、教育家、作家。
中国著名作家，曾任《人民文学》副主编。
中国内地男作家，祖父是叶圣陶。
历任江苏省外事办公室干部，省作协理事、副主席等职。
中国人民大学文学院教授，著名诗人。
四川美术学院教授。
先后于1978年、1979年和1980参加三次高考。
中国当代学者、上海大学历史系教授。
新华社总编辑；中共中央纪律检查委员会委员。
天堂硅谷执行总裁，赢在中国企业家智库顾问。
上海市作家协会副主席。
1980年开始发表小说、散文、报告文学等。
首都师范大学哲学系外国哲学学科专业负责人。
著名作家，《青春之歌》作者杨沫之子。代表作有《血色黄昏》、《血与铁》等。
现任最高人民法院院长、党组书记，首席大法官。
现任全国社会保障基金理事会理事长、党组成员。
现任全国政协外事委员会副主任。曾任文化部部长。
中国电影导演，“第五代导演”代表人物之一。
中国著名导演，多次执导电影获国际大奖，并多次担任国际电影节评委。
阿里巴巴集团主要创始人，1984年被杭州师范学院破格升入外语本科专业。
小米科技创始人、天使投资人。1987年考入武汉大学计算机系。
腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官，全国青联副主席。
网易公司董事局主席兼首席执行官。
京东集团首席执行官，毕业于中国人民大学。
原康盛世纪CEO，现为腾讯电商控股公司生活电商部总经理。
欢迎批评指正		新浪公司
