星二代李嫣黄多多巴黎童装周同框，基因很强大！
文/陆地上的海蛎子
在娱乐明星风起云涌的时代，在我们感叹老戏骨被小鲜肉取代的今天，许多演员和明星的第二代接班人正在悄悄长成中。加上各亲子类节目的推波助澜，许多星二代尚在年幼时期就纷纷被捧成了不折不扣的网红，有的流量和热度甚至超越了他们的星爸星妈。对此，各方意见也是不统一，从某种角度来看，也许并不什么好事，毕竟如此一来，可能对于多数人的人生观会造成一种误导，会认为读书并不重要，只要能出名，啥都会有的。真是这样吗？
最近，一组李亚鹏的女儿李嫣和黄磊的女儿黄多多，登上巴黎时装周春夏童装秀的T台照片曝光。照片上的两个小姑娘表现都不俗，博得一片叫好。真是家有小女初长成。黄多多略大一点儿，拥有孙俐与黄磊良好基因的小丫头漂亮可爱，温婉可人。完全是一个邻家小姐姐的小家碧玉模样。
李亚鹏与王菲的女儿李嫣，长着李亚鹏的脸却继承了天后独一无二的高冷气质，虽然有个兔唇的小小瑕疵，不过小丫头却克服了自卑的心理，展现出了开朗、自信、乐观、积极阳光的一面，初次登上这么大的舞台却丝毫不怯场，小小年龄就拥有了大长腿，与生俱来的天后气场甚至碾压了比她大的黄多多。实在是抢足了所有的风头。
这组照片一公布，网友们一改见什么骂什么的习惯秉性，居然出现了难得一致的夸赞局面。大家纷纷羡慕李亚鹏，简直是人生赢家啊。难怪这些年他一心一意在家培养女儿，原来这孩子这么有天分。作为一个比较忙的演员职业，李亚鹏可以做到放下一切陪着孩子一起成长，这本身就是一种伟大的格局。更何况为了帮助和小李嫣有着同样情况的孩子，李亚鹏还组织成立了嫣然基金，专款专项用来关注和治疗有天生兔唇的其他小朋友。这是真正的大爱、博爱。正是因为有这样一位老爸，小李嫣才能有今天的积极健康的形象吧。
黄多多就不用说了。黄磊天生好为人师，加上本身的职业也是老师兼演员，所以对几个孩子的教育更是亲力亲为、循循善诱、谆谆教导。这个画面在第一季的《爸哪儿》里已经非常密集地呈现，所以我在这里就不赘述了。加上多妈平时有意无意地在微博里奉上多多与多妹相亲相爱的互动照片，实力吸粉无数。黄多多随和、温暖、乐于助人的低调人设就这样形成了。
明星们由于经济状况良好，又加上大都不是出自书香世家，所以成名以后难免心浮气躁优越感爆棚，所以才会有那么多的明星出入前呼后拥阵仗吓人的暴发户现象。基于此，他们的后代很少能养成这两个小姑娘好素质与习惯。也正是因为如此，就显得格外珍贵，能赢得一片喝彩之声也是理所当然了。
希望娱乐圈里的明星们都能以这两家的教育为榜样，真正培养出一代有涵养有气质，开朗乐观的优质星二代出来。这不仅是他们的家庭之福，也是未来的粉丝之福，更是不久的将来的娱乐圈之幸。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
