上世纪90年代一帮叫做“辣妹”的英国女孩儿掀起了全球女子组合的狂潮，从1993年成军到2000年解散的7年间，她们用一首首热播的单曲以及时尚的造型席卷全球，她们的一言一行都成为全球女孩们模仿的榜样，高贵、宝贝、运动、疯狂、姜汁是她们为自己贴上的标签，也一度成为女孩们口中的潮流名词，这五位代表着不同风格的辣妹诠释了新时代女星的不同面貌，对不少成长于90年代的人来说“辣妹”这个名字就象征着潮流与时尚，是一代人共同的记忆。
1.风格搭配
您挑选的葡萄酒风格与酒体应该与食物相符。例如，强劲的赤霞珠适合搭配丰盛的纽约牛排。同样，味道较重的食物，如蓝纹奶酪应该配以可口的甜白葡萄酒。清淡的菜品，如鱼，应选择口感细致的葡萄酒，如霞多丽。
2.不要过度考虑肉的颜色
人们经常说红酒配红肉，白酒配白肉，即鸡肉、鱼肉等配白葡萄酒，牛肉、羊肉等配红酒。然而，您还要考虑整体的菜色，如果鸡肉蘸食口味浓的蕃茄酱料，那么与酒体轻、口感淡的红酒搭配最佳。
无论是在欧美流行乐坛还是时装界，辣妹维多利亚·贝克汉姆的成绩都是可圈可点的，造型上更是独树一帜，绝对胜任百变。近些年短发已经成为辣妹的招牌发型，可能你已经忘记长发时期的她是什么样子？盘点辣妹历年发型，百变辣妹，你最喜欢哪一个？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
