小訫官方（LOL)粉丝群:88991740
其实今年CJ结束后心情不是很好。可能是因为实际结果和我说期望的差距太大吧。
今天一位朋友发了个相册的链接给我。从今年的紫裙，到去年的蓝衣。一目了然，恍若隔世。
不禁让人感慨这一年的时间过得是有多么的快。也让我改变了许多。
我是个对自己要求很高并且追去完美的人。
今年在CJ的曝光度实在是很低，网上几乎都很难搜得到我的照片。
如今CJ都已经结束了，竟然还有很多人跑过来问我说“今年CJ你没去吗？”哭笑不得。
今年4天我都在，去年我只到了3天，照片数量却不及去年的10分之一……挫败感好严重哎……难道真的是大家都没看到我吗？
人物：小訫
时间：2010年CHINAJOY的第一天
地点：W2馆的某个角落
人流密度:高
噪音指数：超高
危险度：随时可能被围观
不过拍出来效果超好！~感谢摄影师的一流技术哈！~不解释，大家看图吧……本人是超爱噢！~
在编辑此贴的同时我左边嘎鸡窝里正夹着根体温计……今天好像被休息室的超级无敌大电风扇给吹发烧了：（
前两天都没睡超过6小时，本来今天想多睡的，又不行了>_<
刚在网上搜照片搜了半天，发现我们展台的照片好少啊！~似乎大家的帖子里都几乎没有我们展台MM的身影……这是为什么呢……？希望大家多来来2号馆吧
好在网易的编辑够哥们……今天刚给我拍的，这就发上去了，一发还发了80多张-0- 大家像他学习学习嘛
先上网易编辑拍的照片哈~还原度还是挺高的，谢谢你噢！~
噌噌噌！~小訫2010
CHINAJOY第一天的照片送到！！都是网上DOWN的嘿嘿~前面新浪博客传图有问题，弄了好久终于弄好嘞，又要晚睡了额今天……
个人觉得第一天的妆面有点悲剧，，明天再接再厉嗯嗯！~大家晚安！~明天继续为大家报道哈~
这张好像是搜狐的工作人员拍的噢！~好喜欢！！~~
先贴我最喜欢的一张~~~哈哈~~~不知道有没有MM看了会爱上偶
这是小訫第一次反串男人耶！~而且还是和偶的好朋友一起拍结婚照！哈哈超级开心的！~
我有这么美的新娘子真是做梦都会笑嘞！！
这套照片是V2婚纱摄影和《上海客》周刊联手打造的哈！~现在发的只是提前预告，更多
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
