31岁韩国男神宋仲基与大4岁的宋慧乔，宣布将于10月31日举行婚礼，近日却传出宋仲基父亲不能认同女大男小的姐弟恋，一句“比儿子年纪大那么多，儿子喜欢，父母也没辙”透露勉强接受准儿媳的心态，但宋仲基不愿宋慧乔受委曲，昨发声明：“一起用爱填满各自的不足、一起克服困难。”表明不论遇到什么阻碍都要娶宋慧乔的决心。
宋仲基与宋慧乔因合作《太阳的后裔》假戏真做相恋，虽然隐瞒外界，但媒体报道上月初宋仲基父亲曾在聚会时向友人透露儿子将结婚，母亲也曾向亲友讲出儿子正与宋慧乔交往的话，显示双方父母应该都对2人交往知情。宋父不满媳妇的年龄，网友们认为年龄不是问题，且乔妹才大宋仲基4岁，认为宋父小题大作。因为各种原因被公婆嫌弃的大腕女星不止宋慧乔一个人，来看看还有谁：
去年的综艺节目，真人秀可谓占据半壁江山啊！而其中《极限挑战》可谓是佼佼者啊，在前有《跑男》这样的真人秀起家的大IP，极限挑战凭借几位大叔、小绵羊和有趣的游戏设计作用下，竟能和《跑男》收视平起平坐，甚至在口碑上还稳稳超过！这不得不说是个奇迹。
《极限挑战》有多火？一个台湾节目讨论现在对大陆的观念有所改变时就提到《极限挑战》，说其对台湾年轻人影响很大！
很多以前对大陆有偏见不想了解的人也开始通过综艺节目对大陆开始感兴趣。甚至盛赞张艺兴、孙红雷等年轻艺人！你没看错，
前一阵过生日，汪小菲微博爷们了一把，汪小菲生日上在微博中许下了三个愿望，但因牵涉到台湾，遭到台湾网友怒骂，汪小菲的微博一出，就在台湾引起强大反响，很多台湾网友怒不可遏，纷纷表示要抵制“俏江南”在台湾的分店。更有些台湾网友则把怨气发泄到大S身上，其语言之恶毒，令人瞠目。
看到蔡依林火辣的美照，网友反应超热烈，纷纷狂赞'超sexy'、'姐!这样可以吗?!'、'身材太好了'、'这美得太犯规了吧'、'小麦色超迷人'、'简直是逆天了'、'血槽已空'、'手机好烫……因为你太辣'。也是，人家反正没结婚，爱怎么露都没人吃醋也没人管得着，娱乐圈这样的女星还真不少，来看看还有谁：
近日，某旅游景区在香港举办推介会，有媒体采访了担任推广大使的吴绮莉。问到女儿吴卓林目前的状况如何？吴绮莉说：“她现在有在看医生，在吃药。”
谈到关于女儿的同性传闻，吴绮莉表示：“可能我一直在香港和国外长大，我真的觉得无所谓，她还太小。我觉得最重要是可以找到一个伴侣，心一定要好，人一定要正。然后就是要孝顺。大家一起努力，合得来。这比任何东西都重要。”
女儿会接受你恋爱或结婚吗？吴绮莉说：“其实她从来没有反对过我认识男朋友或者结婚，现在她还好像还挺希望我快点找到一个男朋友的，这样就可以别烦她了。”
成龙之前谈到吴卓林时曾经说：“如果有机会见就见吧。”吴绮莉对此回应称：“我觉得这个跟我无关，因
萧亚轩(Elva)母亲生前是科技公司董事长，外传身家高达10亿新台币，小学三年级时父母离异，她跟弟弟由母亲叶秀玲独立抚养，萧亚轩追求完美、不服输的个性源自母亲，妈妈是她歌唱路上最大的精神支柱，因为出自单亲家庭，妈妈扮演“严母”的角色，为了她选择歌唱，妈妈曾生气与她冷战。
萧亚轩的妈妈因癌症病逝，离世前几天萧亚轩正在跨年演唱会，萧妈妈躺在病床上看完了萧亚轩的演唱会后，在妈妈病危时，她一度想中止即将到来的演唱会，但母亲希望她不要让歌迷失望，坚持要她站上小巨蛋完成梦想。萧亚轩一唱完就赶到医院，病床前献唱母亲最爱的歌曲，但母亲还撑不下去，病逝前的最后一刻萧亚轩与弟弟强忍泪水，下跪磕头108下
随后，23岁选手贺开朗甚至在一怒之下，将地上的外套踢开发洩，此举彻底地惹怒了何炅，忍不住怒斥，“你们太让我失望了！”随后他还取消了所有的参赛者的晋级资格，宣布在该期节目中，不会有“超次元新星”产生，说完
据港媒报道，阿Sa蔡卓妍连续两晚被拍到在“百亿麻将馆太子爷”石恒聪家中过夜，新恋情疑似曝光。港媒称两人从今年4月开始拍拖，目前恋情稳定。据了解，石恒聪是“麻将大王”石鉴辉的后人，负责家族生意，个人资产超过一亿港元。男方家人非常喜欢阿Sa，觉得她没有天后脾气。
这位百亿太子爷不仅多金还有帅气的外表，而且才30出头，是不可多得的钻石王老五！连续两晚同屋相处，不少网友猜测阿Sa已经走出上一段恋情的伤痛，找到了新的良人。而阿Sa本人刚刚回复了记者的采访，大方承认这段恋情，并称“现在好开心，多谢关心”！
近日，陈赫在微博晒出自己和女儿安安的照片并说：“八个月了。”不知不觉间，张子萱和陈赫的婚姻已经被位列接管，他们的女儿也被大家喜爱，父女两人默契也被网友麻辣点评。有人说陈赫是最胖的，有人还说陈赫的翘臀最性感，父女两人神同步。小安安的形象萌化了很多网友。
自从升级当爸爸，陈赫就妥妥地变成“女儿奴”，满满的都是父爱。虽然每次出现，都能上热搜被大家讨论一番。质疑他洗白啊，质疑他炒作啊，但依然阻止不了他晒娃爱娃的脚步。
乔妹和宋仲基的恋情传过很多次了，可是最近这次显得更让人信服，据台湾媒体《东森新闻》6月25日报道，韩剧《太阳的后裔》男女主角宋仲基与宋慧乔再曝密恋，先前被捕捉到一前一后抵达巴厘岛，行程重叠约一周时间，更有粉丝爆料他们住同间饭店，传闻引发遐想，虽然两人事后都否认，不过有记者实地到巴厘岛访问，没想到问到饭店人员表示，有位一直戴着口罩遮脸的男子出入房间。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
