粉丝昵称：黏米
〓李念后援会华南分会〓
广东、广西、福建、港澳台
QQ群：110574673
〓李念后援会华东分会〓
江苏、浙江、上海、江西、安徽五省一市
QQ群：114607028
〓李念后援会华北分会〓
北京、天津、山东、河北、山西、内蒙、五省两市
QQ群：114608743
〓李念后援会东北分会〓
黑龙江、吉林、辽宁三省
QQ群：114608548
〓李念后援会华中分会〓
河南、湖北、湖南三省
QQ群：114571912
〓李念后援会华西分会〓
云南、贵州、四川、青海、甘肃、宁夏、重庆、西藏、新疆8省1市
QQ群：114572456
我的“老伴”
生活中，女人有很多角色。。。
作为妻子，我在老公面前也有很多种角色不停转换，偶尔是一个小鸟依人的女人，也可以是一个批评他缺点的大小姐，有时也是一个照顾他饮食起居的母亲角色...
人终究都会明白：诸事靠自己
好女人如同生而知之，非常自我，非常独立
做个乐观的女人，因为和她在一起，会被她的快乐感染，似乎天大的烦恼都能化解。乐观的她比别人都幸福，因为她有积极的人生态度。
做个宽容的女人，人非圣贤，孰能无过
做个优雅的女人，真正的优雅是源于骨子里的，无论贫富贵贱，她是一种心境，犹如静的凝重，动的优雅，做的端庄，行的洒脱
做个有知识有内涵的女人，她彰显着书香熏出的集理性与感性于一身的美丽。
不管人生路上行了多远，我希望永远记得最初的自己
生活真谛在于享受，做一个好母亲，好演员，但首先是一个幸福的女人！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
