几年前以李.宗.瑞为男主角的视频在网上流传得沸沸扬扬。事件发生后迅速引起了多方的关注。据了解，视频门牵扯女星众多：影响比较大的有吴.亚.馨、梁.婖.婷，他的继.母梁.婖.婷，模特张.馨.予，还有一些就是不出名的小明星和一些外国少女了，数量竟高达三十多名
究竟是什么原因让这么多女明星.甘.愿.拍.裸.照？吴.亚.馨透露了一条不为人知的秘密！据以前访谈中吴.亚.馨曾谈及“爱.爱.视.频”前后经历，曾称李.宗.瑞是自己最喜欢的男朋友，因为他身上有一种让人着迷的味道，自己被深.深得吸引不能自拔，拍“视频”是怕失去李.宗.瑞，并在他.的.诱.导下拍摄的。后来经李.宗.瑞身边的工作人员揭露，李一直在用一种叫.LOVE.BANK费洛蒙的香水(费洛蒙官方网：
），这种香水能够强烈吸引异性，有了这个秘密武器，他搞定那么.多.女.性.也就不在话下了。
我的男友是一位大学教授，高大魁梧，博学多才，对我也是人尽皆知的宠爱。毫无疑问他几乎是所有女人一见钟情的对象。那是一个阳光妩媚的下午，我出差完匆匆赶回家。想着春节就要和相恋两年多的他结婚了，一阵幸福涌上我的心头，车也开得更快了。
一路上，我的脑海不断浮现男友那纯真的形象和我们在一起的恩爱点滴，微笑不自觉的表现在脸上，甜蜜的歌曲也不自觉的哼了出来，很快，车子来到了我俩的爱巢别墅，我打开大门，快步进来，一路叫着他的名字。
然而，屋内没有传来老公甜蜜的回应声，我心里有种不祥的预感，过去，只要他听到我的车叫，会准时打开朝门拥抱着迎接我，今天是怎么了?朝门内的大门没有关，推开大门，也不见他的身影，难道他在和我捉迷藏?
我轻轻的推开房门，一股熟悉的香水味儿扑鼻而来，我不敢相信眼前的情景：我妹妹正赤身裸体的压在我老公身上，老公也是一丝不挂……
近日，湖南卫视主持“一姐”、出品人李湘为某高端护肤品牌拍摄的写真照片在网络上曝光，白皙的皮肤、细嫩的肌肤、瘦削的身材，让网友惊呼35岁李湘重回18岁少女时代，更与一年多前那个臂圆膀粗、体重高达160斤的李湘判若两人。
近日，湖南卫视主持“一姐”、出品人李湘为某高端护肤品牌拍摄的写真照片在网络上曝光，白皙的皮肤、细嫩的肌肤、瘦削的身材，让网友惊呼35岁李湘重回18岁少女时代，更与一年多前那个臂圆膀粗、体重高达160斤的李湘判若两人。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
