——
这些年，新浪博客伴我点点滴滴谱写生活！
从没觉得时间过得像别人说的那样快。
细节汇成生活，坎坷和平顺铺成不再回来的旧时光。
文字不为别的。不为煽情，不为苦情，只为这些年付出的感情。
在岁月的流逝里，
在一个个看起来正常的不能再正常的日子里，
在我乖乖没有捣蛋的孤单夜里，
留下痕迹……
因为从来不是一个时髦的人，只遵循适合自己的，尽量不勉强，不为难，不过不感兴趣的节。
但，也因为你们的一片赤诚，满满的祝福，殷切期待，为表感谢，感谢，再感谢。
我祝你们大家伙，圣诞节快乐，新年快乐，如果能的话，永远都快乐。
我总在想，人生不过百年，当眼睛永远闭上以后，一切功名，利禄，烦恼，怨恨，甚至爱与纠缠，都
不再了。那么，每次纠结为难时，或痛苦抉择
，无法自拔，只要想到这一切，终究会不被任何人想
起，那么再痛也不会痛，再难也就不难。活在当下。
又是年尾了，越长大，越是感叹时光的飞快流逝。旧年尾，新年初，无心工作，只想坐看日升日落，
明月当空，无星为伴。
我是个不太称职的女演员，不会拍照，逃避拍照。最近拍的这些“女演员照”，情况还是如故。也该更新了，挑了些最拿得出手的。假装儿甜美的，假装儿文艺的，假装儿自在的，假装儿酷的～
敬请假装儿欣赏～
BP机？看到什么了呢？
董小姐家
谢谢昨天来看我的朋友们，有熟悉的脸，也有新面孔。你们给我的支持和爱，是我“叛逆”地走上做演员这条路意外的收获。下次不要买贵重礼物，我会于心不忍。生活要热爱，大家都要～！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
