公司官网：
公司邮箱：
官方讯息集散地
影迷互动大本营
自由交流，让我们听见你的声音！
作品视频集锦
新疆姐姐
男，貌似衣冠禽兽，未婚
女，善思敏行，容貌端庄，未婚
女，善思敏行，容貌端庄，未婚
啥也别说了…刚刚的…美！
女，各种冰雪聪慧
男，足球场边的稻草人
以下转自在尼泊尔旅游的朋友半夜发的原话：我们所乘坐的港龙航空取消了航班，而计划今天到达加都机场的东航，南航，国航全部空着座位来加都带回今天及明天后天的乘客，虽然我没能走，但此时此刻特别想说，作为祖国的一分子，作为中国的子民，特别特别的幸福，此生第一次如此深刻的感受到国家对我们的关照和一丝不苟，整个机场只看到很多其他国家人的滞留，却看不到他们国家的使馆人员有出现在他们身边，跟几个外国人聊天，都只是无奈的摇头，不知道何时会有航班出现！而中国驻尼泊尔大使馆武官刘小光大校从我们下午两点逃到机场开始就一直留在机场陪伴我们，不但给我们打气，还时刻在协调所有国内飞过来的航空公司伤病员及乘客登记问题，刚刚得到消息，只要持中国护照，不分有无机票，明天将有十部飞机过来接国人回家[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]，晚上已经有五部东航，南
（刘晓光是我大学同
已经杀青这么久了，依然每天早上7点准时会醒；时不常会梦到一组镜头死活拍不过；纠结万分。昨晚的梦就更逼真了，在护城河上拍男女主角分别从两艘船上跃起，穿过城门洞，威压组一次次奔跑精疲力尽，效果依然不理想；那一厢女2在排练舞蹈，在一个湿漉漉且阴暗的大厅中，貌似穿着白毛女的衣服，双人舞；编舞2B般在一旁边声嘶力竭地指导和示范，女2则轻佻地跳着，嘴角带着一丝不屑；收工了（竟然还有收工的细节，谁告诉我这是梦还是穿越）摄影组一哄而散，导演组和动作组聚集在城下继续排练；雾霭笼罩城头，嬉闹纷杂的两组人在阴沉的城墙面前操练，像极了水浒英雄围攻祝家庄…服装如同我脚跟后的影子，一直絮叨着要我定服装…就在此时城墙塌了，一根钢丝拉塌了城墙。城墙被撕裂开，像一张报纸露出里面泡沫塑料的内胆；我怒火中烧又无济于事，为什么不能夯土建墙？我开始咆哮，但是所有人都奔去救灾…一段墙体里面竟然还有一个工作人员，他被坍塌的墙体裹着被钢丝拖曳着腾空而起，竟然飞了起来，然后重重砸在对岸……对岸火焰熊熊，我嘴
陆川
很久没有早晨三四点就醒了，但今天却醒了，而且醒得不能再醒了，或许就是为了应个景，2013年的最后一天。
窗前对面的小区，大多数人家的灯光都还没有亮。
电脑亮了的时候，这一年就这样来到了我的眼前。
1.
年初奶奶走了，为这一年铺就了坎坷的伏笔；
奶奶大半生守寡，脾气倔强耿直，可能最疼爱的就是我。她走的前一天说我看不到你的孩子了——我说明年我就有了，所以你一定要坚持——她说这次真的看不到了，奶奶知道——即使是那个时候，我都相信她会挺过去，奶奶怎么会走？她永远会像老树精一样坚韧地活着。
可是奶奶就是走了。
我对她最后的陪伴，就是陪她火化。
这一年我经常会想起她，想起她对我的好，总是在不经意间，然后——很不想用这个词——泪流满面
2.
然后就到了二月，我的生日——省略。
这个生日会被自己永远收藏。
一生可能只能这样一次吧。
3.
今年是事业爬坡的一年，也是反思的一年。
小伙伴们很辛苦，他们是我精神的支柱。
年初的时候和小伙伴说，今年把自己给公司八个月；真的就上了整整八个月的
1.
我见证过藤井树的青春热血。
那是茫然不安且中度伤感的年代，电影梦如同包裹在每个人头上的氧气袋，支撑着爱电影的鸡血青年在人潮中逆流而行。
2.
我们真正的相识是在可可西里。
这个形迹可疑的上海女记者是突然空降在我们面前的，鲜活得象一只春季的蜥蜴；花花绿绿且毫无节制地变幻着色彩；让那时已经在戈壁滩上呆了将近四五个月的我感到一阵晕眩。她嘹亮的欢笑惊醒了整个戈壁滩，扑面而至的热情几乎淹没了整个剧组；
是的，藤井树就是这样的姑娘；质朴而热情。
她热力四射的热诚经常能熔化四周的坚冰，令她在人生的征途上不断遭遇友谊的伏击；也能令她如同无人驾驶的蒸汽机车莽撞地冲上枕木已经朽烂的密林铁路，不知归途——
这十年，就
2005年09月12日，在新浪博客安家。
1999年06月21日，写下了第一篇博文：
。
2009年03月25日，上传了第一张图片到相册。
这些年来，新浪博客，陪伴着我一点一点谱写生活。
在砍人这个事情发生之后，我知道有些兄弟肯定直奔花边去了，抑制不住嘴角兴奋的微笑，又一场粉色的狂欢来到……在追索真相和追踪花边之间，区别是什么？底线是什么？
无论故事是什么，我想说，主人公都不应该付出身披几十刀十几处骨折手筋脚筋的代价；
这是一个不好的征兆，一个恶性的开端
我说过，这不仅仅是一个人的事，从前，我们的游戏规则，你们用文字图片，我们用网络微薄，我们彼此诋毁彼此成就，我们是一家人，说白了，白痴的相亲相爱的一家人，但是我们都在一个基本文明的球场里；但是前天，有人带枪上场了，而且，对着自己人开枪了；
这才是故事的本质，事实的真相；
在这里工作，你们已经学会了怯懦；但是这次需要拿出真正的勇气，而不是继续凌迟已经几乎残废在病床上的伤者；对他和他的朋友进行道德审判，这能证明你们的勇气和力量吗？这只能证明你们的猥琐。
看到微薄上一些兄弟掩饰不住的兴奋，兴高采烈，我只想说：注意气质。有人还在医院躺着.
我们都不认识那个导演。
发言，是被愤怒，良心和恐惧交杂着最后的选择。
随着我们事业的红火，北上的新资本也带来了新的对话法则；我们内地
今年年初，受新西兰旅游局邀请，参观了位于惠灵顿的WETA公司.
WETA公司就是制作大名鼎鼎的影片《指环王》的特效公司；在他们的作品名录上，你可以发现《金刚》《阿凡达》《第九区》等电影的名字；这间公司诞生以来已经获得了五次奥斯卡的视觉效果奖；接待我的是这间公司的两个老大，Richard
Taylor和Tom Greamy;
两位数码特效行业的大牛，一人穿了带着各种油彩和色
蹦极发源地，I did it。我第一次蹦极。
走到今天，已经很少有什么事情让我觉得有新鲜感，或者有第一次的感觉，但那一天的第一次，真的给我巨大的震撼。
直到到现在，有时候晚上一闭眼，蹦极的那一幕就会像电影倒放一样，出现在我的面前，一条河流，在脚下扑面而来。身体失重，坠落下去，那个感受太强烈了，对我来说是一次非常非常重要的生命体验。
四年前，其实我曾经到过同样的地点，但是四年前，我从桥边退下来，没有蹦。
四年后，我又一次来到新西兰，我其实非常非常犹豫，to jump Or not jump。
、
网上看了很多议论，逐渐有一种声音出来，说王家岭矿难救援是一次彻底的“路演”。
依据主要集中在政府一直没有公布获救人员的姓名，而各类视频和图片上显示，被救人员的“胳膊”过于清洁，等等。
上午花了两个小时时间仔细搜索了关于矿难所有的新闻，转贴，截图，研究了所有的坊间的猜测；在进行了所有资料的比对之后，我逐渐形成了一个看法：说王家岭救援是一次“搬演”/“扮演”行为，所有出井矿工都是演员，显然证据不足；这种猜测可能出于公义之心，但是过于戏剧性了；救援行动牵扯了几万人，要这些人集体参演并终生封口，这造假成本实在太高了，而且不是能够实现的，是超现实的；而且政府这么做的可能性和必要性都不大。
面对所有的公开渠道的资料，我个人的综合感觉是此次矿难援救“全面造假”的可能性非常小，政府确实尽了人道；但是局部确实有非常大的疑点，有事实不清的部分，有隐瞒的痕迹；在我看来，剧本最虚的部分不是救援事实，而是矿难的数据；我的推测是：被困矿工的不是一百多号人，而是更加庞大的一个数字，比如四五百人；可能中央第一时间拿到的是一百多号人这个被瞒报的数字，随后便公之于众，等到山西第一政要出现在前线组织救
(有一天，你会变成我）
早上终于奋力看完了《第九区》。
是一部佳作，没有想到Dogma95的影像风格可以这样被体制吸收，并运用到一部科幻电影中。
好莱坞确实像好莱义坞了，各种小商品相当齐全。兼容性相当恐怖。
从思想性到情怀，到技巧，到剧情，到表演，到特效，都很强。推荐推荐。
如果电影史是一座地面三层，地下无底洞（用于容纳每年的烂片）的小楼，《第九区》应该可以放到一层洗手间里，当然，厨房里放着《阿凡达》。三楼阳光房我会放一些类似《德尔苏武扎拉》《现代启示录》这样的片子。
彼得杰克逊干了件好事，又扶植了一个人才，一个好导演。可能这部片掏空了杰克逊的精力，以至于他自己那个《可爱的骨头》拍成了可爱的鸡肋。
喜欢最
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
