点击
她是郑州的吴美卉，做奔驰，奥迪，法拉利，保时捷，宾利，劳斯劳斯等高端车的模特，多次在模特赛中获奖，并在《酒色男女》等微电影中出演角色。
俄罗斯女兵迷人的背影
九龙瀑布，位于云南罗平县北22公里处。由于特殊的地质构造和水流的千年侵蚀，形成了十级高低宽窄不等，形态各异的瀑布群，其中最大的一级宽112米，高56米，气势恢宏，号称九龙第一瀑。九龙瀑布群因其瀑布众多，景点密集而形成独特的观赏价值，且一年四季美景不断，享有“九龙十瀑，南国一绝”的美誉。
伏牛好，翩翩春来早。漫山新芽吐清翠，腊梅迎春花招摇，冰消水涨潮。伏牛好，夏日草木茂。林海竹山送清凉，花香鸟语空气好，避暑乐逍遥。伏牛好，秋季丰收到。粮食山菜收获忙，山果药材也是宝，集市人如潮。伏牛好，冬天瑞雪飘。千山万壑披银装，飞瀑流泉冰花俏，滑雪竞妖娆。――王建国．西峡颂《忆江南．伏牛好》
西峡县是河南省南阳市下辖县，位于河南省西南部，伏牛山南麓，西与陕西商洛市接壤，北临三门峡市、洛阳市，东接内乡，南临淅川，为河南省第二区域大县。
西峡是中国重阳文化的发源地。5000年前，西峡就有聚居的群落。西周初年为古若国属地，并设为白羽邑。公元前524年至506年曾是许国国都，秦时置析县。清末民初为西峡口镇，1948年正式设置西峡县。西峡是屈原故里，屈原文化的主要遗存地和屈原“扣马谏王”故事的发生地。
西峡地处八百里伏牛山腹地，森林覆盖率高达81%，被誉为“绿色王国”。拥有中国西峡恐龙遗迹园、西峡老界岭等2个国家5A级景区，龙潭
让眼睛休息一下，看看绿野仙踪。
“羡君栖隐处，遥望白云端。”河南洛阳白云山云海。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
