王思聪和女友豆得儿疑似分手的消息在网络上引发热议，豆得儿深夜在ins上发一张眼睛肿肿的照片，称：“一个把眼睛都哭肿的晚上”。豆得儿与王思聪真的分手了吗？
近日，有网友爆出，在上海偶遇王思聪牵手格子衫女孩的照片，然而这个牵手的女孩并不是豆得儿。正是因为这张照片，被网友热议王思聪和豆得儿疑似已经分手了。
做王思聪的女友也有风险，想处时真的要想清楚。因为王思聪是不婚主义者，他谈女朋友不是奔着结婚去的。2016年5月28日晚，王思聪在某社交网络上以付费形式接受网友提问。有网友问王思聪平均在每个女朋友身上的花费是多少。
王思聪回答的很实在：“从我17、8岁初恋到现在十几年了，在每个女朋友身上的消费，完全取决于当年的我有多少钱，随着自己岁数越来越大，也会买几万，甚至几十万的东西，很难算出平均的花费，有一点是确定的，随着支配的资金越来越多，在每个女朋友身上花的钱是越来越多的。”
从网上曝光的数字看，王思聪到现在交往的女友已经十几位了。这些女孩喜欢王思聪，大多是看上他的钱，交往一段时间，从他那里都能得到几十万的东西，大家开心就好。看看，王思聪带着豆得儿去奢侈品店买买买，只要她看中的东西，他都毫不犹豫的买下来，这大概就是女孩喜欢他的主要原因吧。想看更多精彩内容，请加我微信zxc668218
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
