战台烽：
影评人、文化评论人，深资营销策划人。
十五年职场，涉足户外广告、报刊出版、影视策划制作、网络推广等多领域，专注于娱乐产业、动漫产业及青少媒体的研究。
本博客所有文章均为博主战台烽原创，版权归博主所有，欢迎引用及转载，但请注明作者姓名及出处，如业界探讨、媒体采访或项目推广，请通过以下方式联系：
青春，本来就是肆无忌惮的一场路过，能留下印痕的，不仅仅是恼人的青春痘，还应该有更多的青春“逗”，给这段梦幻般的日子，留下最难忘的记忆。
电影《青春痘》片如其名，讲述了几个青春少男少女的“逗”故事，东山大学“三贱客”要在大学的最后一个光棍节
电影《秘果》是爱情魔法师饶雪漫的作品，一般称为是《左耳》的续篇，毕竟这里也有小耳朵，只不过小耳朵已经为人师，整部影片的故事是发生在她的一班高中学生身上，特别是段柏文、于池子、斯嘉丽和横刀几名少男少女。
青春总是这样轮回，在《左耳》中，小耳
虽然整部《军师联盟》是以司马懿的成长抱负为线索所展开，但从第一集追到了23集，会发现，于和伟扮演的曹操才是这部剧的最大“主谋”，不仅以曹操的身份，压制着国君与群臣，而且凭于和伟的演技，也在惨烈的“碾压”着众多角色，剧中剧外，不怒自威，势力强大。
之前看过几部探墓题材的喜剧，觉得都是一片阴郁、颓迷的氛围，《鬼吹灯之牧野诡事》却反其道行之，以喜剧手法，演绎了一场青春路上的摸金，几位颜值明星大玩热血喜感组团去地下找爸爸，这样的风格和故事，简直是蜜汁带感。
可能有些观众一开始会不适应高度
常说龙生九子各有所好，其实历史上的司马懿一家兄弟八人，虽个个显达，却也彼此不同，无论是秉性，还是命运。当然，正在热播的《军师联盟》剧中，并没有将司马八兄弟尽数展现，但我们追剧过程中，却已然非常熟悉了被重点“打造”的三兄弟：司马朗、司马懿、司马孚。
有关“赌”界的传说，不知沿袭了多少年，但自从有了影像的传播，便从“赌神”到“赌圣”再到“赌侠”，从香港到澳门再到拉斯维加斯，从正剧到喜剧再到魔幻剧，一路纷至沓来，似乎已经把“赌”的题材，挖掘了个底朝天，但网大《大清极品赌仙》，还是踩着诸多的赌片肩膀继续攀登，进而开出了全新的娱乐之花。
微信超级普及的时代，谁不曾发过朋友圈？谁又不曾给别人点过赞？可谁又知道，一不小心的发动态或者点赞，竟然能遁入生死之门？网大《朋友圈灵异事件》便为我们揭开了一段有关朋友圈所引发的灵异事件，但整个故事又并非主打惊悚，而是通过一个天才少年的奇异经历，带出一个感人至深的亲情故事。
从古自今，八百里太行产生了多少可歌可泣的英武传说，而抗日期间的太行英雄们，更是谱写了一曲曲惊心动魄却又感天动地的抵抗之歌，在央视八套热播的抗日剧《太行英雄传》，便是撷取了历史中的一段有关“太行抗日大队”的艰苦卓绝而又辉煌勇敢的战纪，以品质和热血，引发观众追捧，收视率更是屡屡冲顶
，成为了当下的现象大剧。
在这个大师层出不穷的年代，有关“复合大师”的名号还是第一次听说，但联想到国人一贯是“劝合不劝分”的婚姻家庭观，因此能出现这般的以爱情“复合”为工作本体的职务，也是见怪不怪的。
听说《复合大师》曾经有过一个剧名叫“当分手大师遇上复合大师”，
由成龙监制，杨幂和霍建华主演的《逆时营救》，是典型的“回到过去救未来”的故事，虽然中外影视中类似题材多有呈现，但《逆时营救》还是拍出了许多的新意，毕竟一个“平行时空的跨越”就可以玩出各种花样，而杨幂通过粒子传输到过去救儿子的画面，又让人动情不已，说到底，《逆时营救》在冰冷且遥远的高科技的包裹下的，其实是一个有关人性的故事。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
