演出、词曲创作制作邀约联络小雪13051644165 工作邮箱hohowork@163.com
后弦与仙鹤永久官方联盟
岁月是一张看不见的渔网，捕捉收获，也拦不住失去。
2013年有得有失，失去了无数个应该熟睡的午夜、失去了365个日出、失去了些许自由、失去了外婆、失去了许多新鲜空气。但同时也收获了第一支导演MV作品、收获了第50首原创歌曲、收获了站在台上给爱人、妈妈、外婆一一献歌的机会、收获了一次次舞台下全场大合唱的温暖时刻、收获了大家的一往如前的支持，收获比失去多太多，我很知足。
一直被觉得是一个偏正能量的人，虽然每天生活在一个北京这样的一个巨城，大家都说社会得病了、人越来越现实了。也会无故被环境、浮夸、人心产生种种负能量，2013像这样的负能量比往年多。不过在其间，自己慢慢明白了一个道理，好与不好，其实只是莲花与淤泥的关系，它俩密不可分，
负能量若是淤泥，正能量便是莲花。看到更多的是什么，你就会变成什么。不过，莲花没有淤泥的洗练却也无法生长。在你对世界微笑的那一刻，证明你在淤泥中经历过，坚持过，心中的莲花绽放了。
离开2013年的时候，一转身忽然发现，仙鹤就是那些多彩的莲花，你们从不展现自己的负能量，却满满绽放的都是爱。。。除了感谢、别无它愿。
2014，继续愿为淤泥中露尖尖角的莲花而奋斗。一朵孤独，求一起。
P.S.贴上生日收到的礼物、太多太满、有漏拍的还请担待：
在此特别介绍经贴吧仙鹤“秘密策划”、经历大半年、全国几十个省、44站的传递、积累下的明信片。。。从一张到慢慢一铁盒。爱满满、大家太神奇了！太有创意太有才。谢谢来自哈尔滨的刻章达人“湖湘”同学（所有章均来自此鹤之手！）有机会我也求一个。。。最后感谢大鱼方面的归类与整理、感谢桉树方面收集的礼物。谢谢秀娟的安徽分会的礼物。在我看来仙鹤从不分家。。。
2014年见！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
