柳岩柳岩柳岩，还是柳岩；巩新亮巩新亮，还是巩新亮。同是波霸，同是靠肉走红出名，柳岩和巩新亮，你爱谁？
柳岩和谁上过床，她和多少男人有过一夜情；巩新亮有何多少男人上过床，有何多少男人有过一夜情。如果让你选一夜情的对象，你会选择谁？
近日，巩新亮潜规则消息爆出，有媒体
娱乐圈也有很多明星公开表明了自己的性取向，如毛宁、张国荣、蔡康永……下面我们就一起盘点一下那些饱受同性恋传闻困扰的明星。与许志安分手后，郑秀文被传与女助理天天成双入对，媒体也认为她们在搞同性恋。
随着我们的社会越来越开放和包容，同性恋已经没有什么好非议的。娱乐圈也有很多明星公开表明了自己的性取向，如毛宁、张国荣、蔡康永……下面我们就一起盘点一下那些饱受同性恋传闻困扰的明星。
我们才刚刚开始，模范是要算工龄的，你看张国立、葛优就可以称为模范，我们顶多算小工，没有任何工龄，时间可以代表很多东西，以现在的生活节奏来说，两个人可以在一起呆几十年真的太难了。
我们得到的东西太多了，你想原来在宫里，没有电视电脑，生活多无聊，我们拍戏时就说以前宫里生活太无聊了，两个人没事关在一起，逼得你们只能聊聊天，相互捶捶背。现在能干的事太多了，我一个人就能干很多事，其实有时候都不需要你，如果这两人还能在一块一直互相不嫌弃还能依赖在一块，真的不容易。《南都娱乐周刊》
娱乐圈是个大染缸，异性之间同性之间，绯闻都是空气。赖声川说许晴是“正妹”。诚然，在女神遍地的当下，难得是年逾四十，人生和演艺阅历丰富的许晴，身心依然能如一泓清泉，事业上有择木而栖的底气，生活上走高端大气路线？？过去偶尔袒露出“断背”倾向的她，这次更向本刊松了口，“可能性非常大”，自己都笑着惊呼“太劲爆了”。
也坦言自己有女人追，不会拒绝同性恋，言辞之犀利叫人瞠目结舌。林忆莲也并非男女通吃第一人，不仅安吉丽娜茱莉，麦当娜如此，就连正派的刘德华，汤姆-克鲁斯也曾传出双性恋绯闻。
林忆莲
据网友爆料：女星苍井空的一幅字日前在宁波举办的专场拍卖会上拍出了60万的天价，按今年黄金最低谷时的价格核算，相当于两公斤黄金。该网友亲临现场感受到了应拍者的疯狂。（5月20日新华网）
明星晒书法晒字画已经不是新闻，每个人都有每个人的爱好么？明星虽然是神秘的，但是他们毕竟也是人，也要吃喝拉撒睡。因此，很多明星通过字画书法的形式拍卖，拍卖的钱捐给公益，这是值得赞赏和肯定的。近日，有网友爆料:著名日本女尤苍井空的一字画拍卖到了60万，这一数字不禁让人咂舌，有网友调侃道这一个字就值7.5万啊，这不是一字千金，简直就是万金还高。
央视斥重金购买美国大型真人秀节目《超级减肥王》，并为该节目破例启动外援主持人计划，据知名博主“长春国贸”微博透露台湾第一名模林志玲将加盟搭档撒贝宁主持该节目，并在曝出一张林志玲为该节目的拍摄宣传照花絮。
继各卫视明星跳水、歌唱类等国外版权模式相继走红之后，作为“老大哥”央视也按捺不住，并斥重金购买美国大型真人秀节目《超级减肥王》，并为该节目破例启动外援主持人计划，据知名博主“长春国贸”微博透露台湾第一名模林志玲将加盟搭档撒贝宁主持该节目，并在曝出一张林志玲为该节目的拍摄宣传照花絮。
央视年度、首档大型真人秀节目《超级减肥王》，将在央视财经频道(二套)黄金时段播出，欲掀起荧屏新类型综艺节目的“减肥真人秀”时代。《超级减肥王》是美国NBC原创版权节目《
时代的特征注定这一代人是承上启下的一代人，他们的性格及行为特征为这个时代的人文精神、艺术精神、娱乐精神等等领域，贡献了太多的话题和时标。而作为熟女，从大家最关注的女明星身上，可以看出她们不同的性格特点、生存特质和精神风貌，在她们在演艺圈内外的奋斗历程中，一个时代里女性的鲜活形象豁然于眼前。
许晴
近日，许晴登上某杂志封面，并为杂志拍摄了一组性感写真。在写真中，许晴时而身穿露背礼服展优雅气质，时而以锦缎遮体玩性感魅惑。近来，许晴频频以性感示人，此次的造型也再次突破尺度。
在拍完写真接受采访时，许晴大方分享自己对性感的理解，她称：“性感是一种发自内在的韵味。我能想到的画面是一个女
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
