贝拉克·奥巴马（BarackObama）1961年8月4日出生在美国夏威夷州檀香山市，父亲是来自肯尼亚的留学生，母亲是堪萨斯州人。他们二人在就读夏威夷大学期间相识。由于父亲此后前往哈佛大学求学，奥巴马从小由母亲抚养。奥巴马两岁多时，他的父母婚姻破裂。6岁时，奥巴马随母亲和继父前往印度尼西亚生活。
4年后，奥巴马回到夏威夷。奥巴马和妈妈在一起。
奥巴马在夏威夷。
年轻的奥巴马。
夏威夷，奥巴马玩棒球。
奥巴马一家在印尼的合影：继父，妈妈，妹妹，奥巴马。
奥巴马和外公在一起。
奥巴马和妈妈、外公和妹妹在一起。
檀香山，从印尼回到夏威夷，奥巴马和妈妈、外公和妹妹在一起。
奥巴马和爸爸在檀香山机场。
1977年，奥巴马的合照。
就读哥伦比亚大学时期的奥巴马和外公、外婆在一起。
奥巴马高中毕业跟妹妹Maya拥抱。
奥巴马高中毕业照。
1988年，奥巴马进入哈佛大学法学院学习。
2004年7月26日，美国波士顿，美国民主党全国代表大会26日在美东北部马萨诸塞州首府波士顿召开，约5千名民主党代表和1.5万名民主党官员和外国政要出席此次为期4天的大会。民主党参议院候选人Barack
Obama 出席会议。
2007年1月16日，美国华盛顿，美国民主党黑人参议员贝拉克·奥巴马抵达国会山。奥巴马当日宣布，他有意参加2008年总统竞选。他已于当天向美国联邦选举机构提交了有关文件，并成立了一个委员会，以评估他参选的可行性。
2008年1月8日，美国新罕布什尔州，民主党总统候选人奥巴马。
我的芭蕾舞蹈，请欣赏——
纽约前阵迎来雷雨天气，漆黑一片的夜空电闪雷鸣。一名摄影师有幸捕捉到闪电击中乔治华盛顿大桥的惊人瞬间。
纽约街头
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
