很想改变，改变自己，改变周遭的很多，所以给了自己勇气去减掉齐腰长发，对着镜子里的自己，看着很不习惯，很陌生，但是又熟悉的脸庞，我问心中的自己，以后的路怎么走，未来会如何，真心的我也不知道，只是想去打破一些东西，打碎一些东西，打开一些东西，将近两年的时间，我把自己交给了时间，让时间来沉淀，我在学习充电，放慢了脚步来感受生活，感知生活赋予我的酸甜苦辣，真正的去停留驻足去闻花香听鸟语，看星空，观流水，爱上大自然，爱上生活给的小快乐小幸福，回头看看，到今天，我用了八年时间来读自己，读自己是怎么样的，爱情，亲情，友情，工作，曾是我的全部，我在八年里给予了他们眼中的斯琴高丽，努力让所有人满意，因为不愿意让他们有失望的眼神，一直努力适应，逐渐迷失了自己，有点彷徨，但是又有点踏实，因为有那么多人的期待，才让自己不断的再继续，无论是什么，起码一直在路上行走，所有的一切都是自己的选择，所以不能去抱怨，也不能够去否定过往的一切，因为今天的自己，正式昨天的自己打造的，很庆幸可以用两年时间去思考，去整理，用八年时间去经历，去感知感受，这生活就是那么的让人纠结，总是要选择，要去选择！所以我选择剪短青丝，剪短一些应该放手的东西，面向未来！感谢曾陪我走过的工作伙伴，谢谢你们的一直默默幕后支持和鼓励，我才会一直继续在音乐路上走下去，未来的伙伴，我感恩，新的路上有你们，可以和我一起同行，去面对未知的明天！
送上一组新的宣传片，我在适应这样的自己，强大自己的内心，希望你们看到一个在努力的斯琴高丽，可以感受到一个爱生活爱音乐爱电影的斯琴高丽！
策划：巧克力ZL   金刚狼GY
摄影：牛斐
造型：武朋飞
统筹：优优
后期：瑞子 优优
出品：斯琴高丽工作室
这不是一次拍摄，这是一次聚会，好友之间的，一次畅畅淋漓的光与影的互动，有时候人的一种状态，太熟悉的人反而感觉不出来，没有了距离，就没有了客观的一个看待，对很熟悉的人，在镜头里这样，真的很惊喜，所有的这些照片没有一张是修过的动过的，这样我才觉得真实。苏东先生的摄影一直很喜欢，叫他先生是因为当他为师长，老师，相识十年，看他镜头下的一张张脸，一本本杂志，一幅幅作品，真的感叹，岁月就是随着那咔嚓咔嚓声音消逝的。
喜欢那样背景下的，想想我们身处的这个城市，是一根根钢筋加一车车混凝土浇筑的，我们置身其中，想摆脱些什么，却又无力，又想在这个城市深林里扎根驻足，不过要说真的把你扔到大自然，估计很多人又不愿意回归田园生活，毕竟城市的便捷舒适你已经习惯。
你幻想旅行，你幻想自由，真的有了这些以后，相信更多人，会更向往回到那一直为你点亮的那一扇窗，和窗内等你回家的温暖。
每个年代都有每个年代的困惑，都有每个年代属于年轻人的开心与不开心，我是八零后，感谢我生在这个时代，能有幸和你或你们一起经历过去和探索未来，我是热爱的生活胖丽，你呢？微笑一个，让我们一起努力学习进步吧！
学会感恩，学会淡然，学会对事情不在那么计较得失，就那么突然的在某一时刻，觉得自己长大了，时间一眨眼的就那么飞逝而过了，十年里，没有太多遗憾，没有太多惊喜，自己的十年过的相对平淡，却让人觉得安稳，安心，不喜欢大起大落的生活，不喜欢自己的生活被放大到百倍千倍，有自己喜欢的工作，有自己的爱人，有自己的亲人，有自己的好友，有自己的知己，其实人生会很快乐，喜欢现在的日子，喜欢有音乐的生活，喜欢有爱的日子，相伴永远不是梦想，只要你努力
真的是自己年纪大了，容易感慨的，容易怀旧了，容易流泪了，也更加懂得珍惜生活的点点滴滴，转眼又是一个长假开始，除去中间需要出差，其他时间准备不离开北京了，这是前几天另外一个顾老师的助理随便给我拍的几张照片，小帅哥好厉害的，咔嚓咔嚓就好了，今天拿出来和大家分享一下，几乎没有化妆，没有造型，没有穿上特别的衣服，相当之素颜呀，挑战一下哈哈，其实就是工作室院里拍的，自己却是很喜欢，简简单单的，突然很怀念18岁的我，那时候为什么不多拍照片呢，转眼我就快30了，唉，心智成熟，真的是要经过好多好多事情才会的，越长大越孤单不是吗。。。。。。国庆节快乐，宅在家里有花花陪我
送上新照片一组，你们喜欢不，喜欢的就赶紧转走吧
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
