​​
4G
“
“
PPT
如果你知道Pony的彩妆博客的话，一定是对化妆非常有兴趣的吧，那现在就告诉你和化妆品有关系的好消息：
Pony是韩国非常出名的彩妆人气博主，这不用说，大家都知道的吧？从一个彩妆博主现在变成了韩国的私人化妆师，不仅在韩国也在其他国家做彩妆讲座，足见她的影响力。在韩国算是数一数二的彩妆达人了，现在还和ＭＥＭＥＢＯＸ联合推出彩妆产品。
ＭＥＭＥＢＯＸ是著名的化妆品品牌，韩国的女性没有不知道它的。ＭＥＭＥＢＯＸ所售卖的化妆品经常有些打折的活动，所以很多女性朋友都在用它。虽然可能你不在ＭＥＭＥＢＯＸ上买东西，但是ＭＥＭＥＢＯＸ上写着很多人对品牌的信任。
植物医生DR
PLANT，始终致力于植物护肤研究，植物医生坚持为消费者提供最安全有效的植物美
肌方案。
植物医生logo
植物医生通过精进的探索，植物医生DR
PLANT发现，高山植物，生长在拥有海拔高、温差大，日照时间长、远离都市污染源等自然特点的独特地域，因此植物医生具备更纯净的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
