湖南卫视360站
人民网络日报
正畸医生杨敏志的博客
上海瑞尔袁峰正畸矫正牙齿
职场女性必逛的淘宝店
每日更新中
丨丶灬
80后美女作家的BLOG
中国十大撰稿人之一的BLOG
湖南卫视节目策划人的BLOG
湖南卫视超女特派记者的BLOG
湖南卫视htv誌的BLOG
湖南卫视小鹏的BLOG
湖南卫视宣传阵地的BLOG
湖南卫视CEO的BLOG
湖南卫视迷菜菜的BLOG
湖南卫视迷谌红豆的BLOG
欣赏的广州音乐人的BLOG
天生俪质小宇的BLOG
天生俪质粉绿晶石的BLOG
天生俪质小玉的BLOG
天生俪质菠萝小丸子的BLOG
天生俪质俏皮灵儿的BLOG
天生俪质conqueror的BLOG
天生俪质小牛1985的BLOG
天生俪质深蓝的BLOG
天生俪质locky的BLOG
天生俪质马大爷的BLOG
天生俪质悲剧的真实的BLOG
天生俪质狮子的BLOG
天生俪质幽亦的BLOG
天生俪质血色浪漫dsc的BLOG
无泪之城甜梦的BLOG
无泪之城stephanie芬妮的BLOG
陈道明站长陈道道的BLOG
迟帅站长安达桃的BLOG
郭晓冬站长爱冬的BLOG
新浪博友天涯浪子的BLOG
新浪博友三毛的BLOG
新浪博友爱尔兰咖啡的BLOG
新浪博友娃娃小璐的BLOG
新浪博友思是而非的BLOG
新浪博友无痕的BLOG
新浪博友谁是谁的宝贝的BLOG
新浪博友p1201bear的BLOG
新浪博友刘佳的BLOG
新浪博友非笔寻常的BLOG
新浪博友^0^阿賴滴青春部落格的BLOG
新浪博友四格的BLOG
新浪博友酷儿的BLOG
新浪博友雷诺儿的BLOG
新浪博友负一层乐队的BLOG
新浪博友燕浩飞→菁菁的BLOG
新浪博友明明_天使在身边的BLOG
新浪博友阳光调调的BLOG
新浪博友楚湘的BLOG
新浪博友飞鹰之声的BLOG
新浪博友东北虎的BLOG
新浪博友包仔的BLOG
新浪博友了无痕的BLOG
新浪博友唐者归来的BLOG
新浪博友Ｅlieen的BLOG
​高品质古装历史剧《军师联盟》正在江苏卫视幸福剧场热播，该剧集结了吴秀波、于和伟、李晨、刘涛、翟天临、唐艺昕等实力派当红明星，以三国恢弘时代的“曹魏”为故事切入点，为观众讲述了不一样的军师权谋。《军师联盟》故事波澜壮阔，戏剧冲突恰当，司马懿、曹丕成长线引人入胜，李晨饰演的曹丕前期憨厚忠义、知人善用、能屈能伸，后期心怀天下、腹黑霸气，与吴秀波饰演的司马懿“相爱相杀”，突破自我演技飞速提升，谱写成长进行曲。
《军师联盟》依托三国故事，并不完全拘泥于历史，对人物和故事进行恰到好处的改编，李晨饰演的曹丕比以往电视剧中的形象更加立体、丰满，可看性十足。从出场的“委屈丕”到后期的“权谋丕”，李晨用他扎实的演技走心诠释曹丕的成长历程。早期被不公正对待，曹丕处处隐忍；慧眼识英才，努力争取司马懿忠心辅佐，狱中君臣二人患难与共，相约一起结束乱世，燃气十足；中后期权谋成熟，为鹰视狼顾的司马懿布置“眼线”。
​《军师联盟》中一众实力派演员演技精湛，李晨在与于和伟、
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
