李白爱情故事
李白爱情故事
李白爱情故事
人人都想我是谁？
从哪里来哪里去。
前世我是哪个谁？
今世今生又是谁。
谁是我我又是谁？
仰望星空我是谁？
俯首无奈我是谁？
都说天路通家园，
家园满树梅花开。
三月三来六月六，
九月九来九月九。
九九归一遥无期？
六道轮回走一遍，
离散多少亲兄弟？
离散多少姊妹亲？
当年约好重相逢，
如今思念扯痛筋。
天地人间轮番走，
怎么不见亲回首？
日月当空照古今，
照的岁月忘了情。
嫁衣肚兜退了色，
时时刻刻牵着情。
一朝相逢龙华会，
泪如四海洗思心。
我从天国来，
没带衣和衫。
一块红肚兜，
老娘亲手缝。
上有梅花印，
上有老娘泪。
一别六万载，
苦无力回天。
先天合同签，
天时不到点。
宇航不开仓，
还得在人间。
仰望星空泪，
低头人遭罪。
何日天母来，
接儿回天籁。
我从佛国来，
听过梵音曲。
听过蝉音乐，
听过佛主音。
救人先救己，
普渡大众生。
我从地狱来，
死人埋活人。
天理难相容，
活人埋死人。
出来不进去，
改它大世界。
《道德经》:上士闻道!!!勤而行之!!!!中士闻道!!!若存若亡!!!下士闻道!!!大笑之!!!不笑不足以为道!!!《道德经》:人法地!!!地法天!!!天法道!!!道法自然!!!这句话和《聖经.约翰福音》太初有道!!!道与神同在!!!道就是神!!!以及《道德经》第一句话:道可道!!!非常道!!!这三句话其实是完完全全千真萬确毫無疑问一模一样的意思!!!因为《道德经》的作者老子李耳李伯阳李聃李耶其实就是耶穌基督耶和華上帝!!!千真萬确毫無疑问阿们!!!阿们其实就是阿弥陀佛!!!天使长米迦勒其实就是弥赛亚也就是弥勒佛祖!!!去年上天堂的北京大学校长国学大师季羨林（他是温家宝和胡锦涛的帝王之师也就是国师同时也是國务院总理李克强的恩师和義父干爹!!!）学贯中西!!!著作等身!!!精通108种古代语言的北京大学校长國学大师季羨林通过研究
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
