本人曾玲秀申请入驻今日头条自媒体，申请入驻开通今日头条头条号，望请批准。
安志杰：1977年出生于香港的安志杰因形象出众，身手了得，被徐克所
孙东海：此人背景不简单，大家百度一下就知道他的背景有多牛，同时他在娱乐圈也是猎艳无数，李小冉、殷桃、张柏芝……可谓是吃遍了两岸三地，近日还有爆料号爆他还曾力捧过一个去年在某恋爱真人秀节目里，和某台湾男星组CP的女明星，可惜没能捧起来。
李湘：当年李湘从秦海璐手里将富豪李厚霖抢到了手里，二人的婚礼当年还曾轰动一时。可是好景不长，两人的婚姻没维持多久，李厚霖就被爆有新欢，然后二人就离婚了。李厚霖现状不清楚，不过两个女当事人却各个都嫁给了好男人。
AngelaBaby：小小年纪的新婚少妇AngelaBaby已经在娱乐圈闯荡多年了，网友不仅一次质疑她在出道时和现在的模样绝对是两个样，特别是去年《奔跑吧兄弟》开播时，她那透明下巴，更让人质疑她整容。而对于此事，AngelaBaby是拒绝的，这次刚刚大婚热度还未消的她，又跑到医疗机构去开证明，只求证明她未整容。好吧，不管大家信不信，反正她是信了。
一般为一年的娱乐圈做盘点，都得到年底，没错，现在已经是年底了，到2016年只有两个半月时间了。那么这大半年里，又有哪些明星在娱乐圈摸爬滚打了多年，终于在2015年一飞冲天，扬名立万呢？
靳东：1976年出生的靳东，虚岁已经40了，其实他早在1993年就凭借
八卦正能量独家盘点
武艺：9月21日消息，据全民星探报道，快男
提到天王两个字，很多人都会想到四大天王，也有人会想到台湾的四小天王：吴奇隆、苏有朋、林志颖和金城武。或者会想到现在的小天王，周杰伦。可是娱乐圈曾有很多明星无论是影响力还是人气，都曾能和刘德华等天王相提并论，现在却籍籍无名了。
童安格：台湾乐坛当年也有四大天王，分别是：周华健、齐秦、王杰和童安格。周华健和齐秦现在江湖地位依旧高耸，王杰也依然活跃在歌坛，时不时就会有新闻出来，可是童安格却几乎销声匿迹了。当年童安格的人气并不比其他三位差，甚至比之香港的四大天王也不堪多让。经典歌曲有：《其实你不懂我的心》、《忘不了》等，他还是吴奇隆的恩师，是他发掘吴奇隆入行的。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
