我口袋里的随身心事，随时随地说给你听。。。
与VV同属一家唱片公司的超级好姐妹，将美丽无极限细化，将光彩无止境绽放...集可爱善良美丽性感于一身的天使:)
VV的超级好姐姐,永远的美丽公主,美的无可取代,无论是外表还是内心~~~:)
可爱不止一点点，美丽不止一点点，豪迈不止一点点，相见恨晚不止一点点，成盟从“此车转让”开始，O(∩_∩)O哈哈~！
帅性美丽性感的可爱女生,未来华语乐坛天后的不二人选,不得不爱~~!
潮流贯穿细枝末节的时尚弄潮儿，帅气遍布举手投足的无敌可人儿，前途不可限量，加油KAKA,:-)
哈哈,薇薇比赛中最好朋友美丽馨远的部落格,一个爽朗的可爱女人~~~!嘿嘿~~!
圈内最IN最潮的最大牌厂牌----太気制敞牌，太想红同学的所在厂牌！
贴心花美男，从漫画里走出来的帅气“悟空”。。。
充满音乐激情的善良小孩，相信总有一天你的光彩会绽放在整个宇宙，Ｖ加油，ＦＩＧＨＴＩＮＧ～
林总的潮流店，纵然林总已经潮的天翻地覆了，也不要忘了你还有另一片天要开，加油咯，O(∩_∩)O哈哈~
薇薇最好的朋友小狮子,古灵精怪无敌人气!!!
VV《男人装》的造型老师
VV的大学同窗，毕业之后不出我所料的还是大动作“插手”潮流圈，潮流精神贯穿血液的正牌潮人，拍手！
男才女貌音乐情侣～外滩１８号共同演绎
舞台上举手投足间的霸气,台下分秒必争的努力~~~!加油,你就是那条龙~!
和我型我秀最有亲缘的记者
马戏团小工
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
