杨坤在音乐创作的道路上一直在不断的探索，并树立了属于自己的创作风格。2002年发行首张专辑《无所谓》中收录的10首作品是他在创作的近50首歌曲中极具代表性的；细腻
百度我的地盘
乐里杨坤尽在其中（杨坤首选歌迷网）
2014年09月13日 18:33:47 杨坤
昨晚“杨家将”扯大旗战大伙都看过瘾了没？年轻人为了音乐梦想相互厮杀，对于我这个亲历者来说，玻璃心再次被挑战了一把，感谢
作为梦想导师给我那么多支持。无论明天如何，我希望“杨家将”都别忘了你“20岁”时对音乐的这份激情。话说
，32场没赶上不要紧，今年的“今夜二十岁”巡演你看着办！http://v.youku.com/v_show/id_XNzc5Njg5ODc2.html
昨晚“杨家将”扯大旗战大伙都看过瘾了没？年轻人为了音乐梦想相互厮杀，对于我这个亲历者来说，玻璃心再次被挑战了一把，感谢
作为梦想导师给我那么多支持。无论明天如何，我希望“杨家将”都别忘了你“20岁”时对音乐的这份激情。话说
，32场没赶上不要紧，今年的“今夜二十岁”巡演你看着办！http://v.youku.com/v_show/id_XNzc5Njg5ODc2.html
看了好多有关40:60的争论，感觉好多人帮杨坤老师说话的朋友都说不到点子上，我来说说吧，就当消遣了。
首先我要强调的是：一位老师认为一名学生比另一名更优秀，这不叫黑。如果这也叫黑，那么进入导师组4进1之前所有的比赛都可以认定为黑了。
平安与金志文的这场比赛，如果放到4进1之前进行，结局会怎么样？那时候是没有媒体评审的，单就导师评审结果来看，刘欢和哈林支持金志文，那英两个都支持。而杨坤的态度我们可以从他打的分数中了解到，不管是5？:4?
还是60：40（只是针对导师选择倾向来言，跟最后打分没关系）,都是金志文在他心里比重大一些。OK，那我们可以断定，这场比赛放到导师组4进1之前进行，平安是100%被淘汰掉的。4位导师全部支持金志文，只有那英一个支持平安。我就问你们，这时候平安被淘汰你们服不服？假如这时候平安淘汰，那么外界的评论会不会这么写？“金志文4：1完爆平安”如果你能认同
09年之前，人们只知道博客。而后微博才推出，低准入门槛、低传播成本、传播速度迅速、开放、随意等等，微博的诸多优点逐渐被我们熟知并接收。微博的火爆，最近更是气势不可阻挡。几乎每个人都在筑造自己的信息茧房，随时随地分享身边的新鲜事儿。
有空上网查了一下，微博源于Twitter（鸟鸣声的意思），微博是微型博客的简称，有点像是博客的衍生品。更直接一点，微博是博客的孩子。和孩子玩久了，总该和老爸对对话吧？呵呵…更喜欢老爸的深沉和持久。正所谓小睡别有风味，酣眠固不可少。
最近正忙着拍戏，新的领域、新的挑战！我会百分百的努力，绝不辜负大家的期待！
华鼎演出，幕前幕后....
华鼎奖当晚，刚演完，腿就抽筋儿了。
当时就顾着缓劲儿了，没顾着想想，后来回忆了一下，唱信仰的时候我还在刻意的控制移动，但是无所谓的音乐起来的时候，还是不由自主的动了起来，这首歌已经融在我的骨子里，怎么唱，怎么动，都不是我能控制的……
还好不是在舞台上，要不然可糗了……
关于腿抽筋儿这档子事，要不是这次，我都忘了是什么感觉了。为什么会这样呢？估计是迈向健步如飞的征兆吧！！这次演出，说实话有点小别胜新婚的意思，毕竟两个多月没上舞台了。整体演唱，我个人觉得发挥还算到位，不知道大家感觉怎么样呢？
江湖险恶，恩怨情仇，虽频身不由己，但我携剑归来。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
