潘玮柏和吴昕搭档、这个组合刚开始会让人觉得很意外，在一起却又很有夫妻相。吴昕也一直很努力，努力让观众看到一个全新的不一样的自己，主持节目上难出风采就在台下苦练各种特长，奈何后来又出了个沈梦辰，从身材到长相再到性格都比吴昕更加适合湖南卫视。被打压，又有新人层出不穷，吴昕开始走综艺路线，去年和韩庚组CP参加综艺节目，今年与潘玮柏组CP参加《我们相爱吧》。
​
回顾过去几个月，炒的最火的就是李易峰和吴昕的CP粉，自从《快本》两人甜蜜互动后，无数粉丝都期待这两人能‘修成正果’，哪怕一起上综艺节目也ok，今年的《我们相爱吧》很多粉丝就期待李易峰和吴昕能够参加。但是客观来讲，李易峰的粉丝一直是很‘嫌弃’吴昕的，粉丝无数辟谣不拉CP，后来李易峰官方也发微博称‘’峰哥最近真的很忙，没空跟各位“她”谈恋爱传绯闻，求放过～”这一回应算是打脸CP粉了。
杨幂周笔畅
相爱相杀的日常：一个要去演唱会掀裙子，一个要抓胸。杨幂和周笔畅这对好闺蜜的相处模式就是互怼，无论是上节目还是私底下，互相吐槽绝对不留情，周笔畅曾拿杨幂唱《爱的供养》来调侃，还为杨幂挡水。杨幂的娱乐圈闺蜜周笔畅排第一，唐嫣大概要排第二了吧。
​情人节、圣诞节、父亲节、母亲节、儿童节……等等，各种巧立名目的节日层出不穷，但是好像一年到头都在为取悦别人而忙忙碌碌，那如果有一个节日，是为热爱小偶像的你量身打造的，是不是有点小激动呢？
如果说马爸爸创办双十一购物节带动了电商遍地开花时代的崛起，那么如今SNH48
Group作为全球华语区规模最大的偶像团体，已正式将4月8日定为“48偶像节”，必将引领中国偶像文化的加速发展。粉丝为偶像过节这早已司空见惯，但为粉丝们过节日这还是“大年初一，头一回”。
​
中国偶像之父，SNH48的创始人，王子杰先生一直都致力于打造中国本土偶像文化，以SNH48的崛起为契机，让中国90后，00后的眼光从日韩转投到我们中国人自己的偶像身上，为中国自创的文化产业推波助澜，正是他的信念。此番作为第一个吃螃蟹的人，创立“48偶像节”，就是为了创造比肩双十一购物节的中国文化产业节日。
“48偶像节”的创立是为了回馈粉丝的一直以来
​
热播剧《人民的名义》爆火，其中敢说敢播的敏感剧情让网友拍手称赞，更让其中一些老戏骨又火了一把，比如李达康的扮演者吴刚。对于成为新晋网红，吴刚有点受宠若惊，“火了之后，咱们还得继续努力，让大家更支持啊。”
靳东90年代初便已入行，在娱乐圈打拼了20多年才以《伪装者》中足智多谋、成熟稳重的大哥明楼一
2017荧屏竞争尤为激烈，人气男演员，小鲜肉今年有很大待播或待拍新剧，谁会是今年的霸屏男神？
自从《伪装者》《琅琊榜》火了之后，整个2016年胡歌只接了《猎场》，广告接的比较多，《猎场》2017年2月杀青，2017年胡歌去留学了，3月份先去美国读英文，7月到纽约大学进修电影导演课程，学成后返回内地当导演拍处男作…所以2017年能在荧幕看到胡歌的作品也只有《猎场》了。
​
​
李易峰是07届《加油，好男儿》的第八名，被誉为‘国民校草’，昔日的倾城四少：井柏然、乔任梁、付辛博、李易峰。李易峰之后熬了很长一段时间，才凭《古剑奇谭》一炮而红，之后《盗墓笔记》、《青云志》如今是人气小生，身价狂涨人气爆棚。
​
​
​
​
​
​
​
张檬的近照越来越吓人了，最新高清无修图，苹果肌快掉到下巴了，本来是走青春路线，如今是整惨了，搞不懂明
​
疑似霍汶希给陈伟霆接了微
​
袁姗姗姗姗在主演的新剧《云巅之上》粉丝见面会上被问及娱乐圈“潜规则”时坦言：“我从大学毕业拍戏到今，自认光明磊落对得起自己。潜规则不是好词，对年轻演员来说，这三个字说出来就把人家的努力全部抹掉，不太公平。”
蒋欣控诉娱乐圈潜规则：“我一直都在想，自己要是可以在这个圈子里继续混下去，我
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
