增长点
知道分子
东邪狮吼
陈仓石鼓
港片残卷
铁任铁人
谐音为王
小风飕飕
金鸡总导演
十年一剑
风声水起
热心秘书长
幸福生活
时间飞了
天娱闯将
奇谈怪论
敏事讷言
云端日子
新锐编剧
大家娱乐
专研港片
诗人论政
天天向上
性情女星
内外双修
美女亮剑
戏由心生
日试万言
不娇不躁
不党不盲
情感作家
影评前辈
高开高走
字真句卓
师大才子
边走边唱
做学问的人
坚硬的文人
疯狂说球人
江湖一强人
自在读书人
最猛影评人
小小男子汉
严格说起来，《天亮之前》的框架、脉络像传奇故事，但导演和演员们齐心协力把它拍出了现实主义的气质。
在我这儿，现实主义是一个褒义词，可以直接理解为表扬。因为中国银幕和荧屏上假凤虚凰太多，用编剧宋方金的话说：不是好故事，也谈不上坏故事，而是假故事。说它是现实主义，至少说明在真相、真情、真疼等方面有所建树。这三样任何一方面做足了都是好电影，三者齐备就是出类拔萃之作。
中韩合拍电影几乎成了一个死结。早几年的《危险关系》《好雨时节》口碑不佳，去年的《我是证人》《第三种爱情》风评不佳，而今年的《我的新野蛮女友》《梦想合伙人》，已经直接被斥为“烂片”，辩无可辩。
但上周五上映的《惊天大逆转》却为“中韩合拍”模式写下特例，挽回声誉。这部由海润主导，与韩方合作的电影本来也不被看好，有些狭隘的经验主义者说，“这片名就一副烂片相”。正所谓，人不可貌相，海水不可斗量。正所谓，否极泰来，绝处逢生。《惊天大逆转》不但没有掉进烂片的汪洋，而且为中韩合拍片赢来了口碑的拐点。
海润影业总是和杜琪峰的名字连在一起。《毒战》《华丽上班族》就不必说了，就在前不久的2016-2017新片单发布会上，杜琪峰还带着《黄帝与蚩尤》的魔幻大片项目为海润站台。
刚刚过去的2015年，对电视剧产业而言真的是惊心动魄的一年。
但今天咱们不聊这些事，就表一表2015年出了哪些好作品。
每年独舌都要推优，今年也不例外。例外的是，以往全凭个人趣味选择，心目中至高无上的那把尺子叫“品质”。品质这玩意儿看不见，摸不着，难以量化，但我敢保证这把尺子在我手里，比某些热门网络小说的阅读数据，某些神剧雷剧的收视率数字，某些“当红”明星的热搜指数要靠谱得多。或者说，我们唯一能百分之百相信的是依托于文本而生的判断和感受。
《寻龙诀》里，陈坤很帅，舒淇很美，工艺很精细，想象力很具象…这都是优点。但反过来说，陈坤什么时候不帅，舒淇什么时候不美？工艺水平高和想象力横空，得放在华语电影的坐标系里，若是在好莱坞，这是及格线、过得去。
真要让我夸，我觉得是陈国富
张家鲁乌尔善团队有一身“地雷阵里走，就是不触响”的绵软身段。通篇就没出现过“盗墓”两字，就是说“摸金”，偶尔说“倒斗”。摸金的性质，也被解释成：跟死人借钱和粮。嘴巧吧。摸金毕竟也不光彩，开篇不久就让摸金校尉们“金盆洗手”了，你以为你们是绿林好汉吗？洗洗了吧，总比“上交国家”强，但真洗了影片也就洗洗睡了。还是得回来。怎么回来？万恶的金钱诱惑，脑子里长包的大姐逼迫，爱人的不散精魂召唤…面子、里子都有了，正向、反向都通了。有时候我觉得，在中国拍电影先得成为政治家，顾左右而言他、围魏救赵、假痴不癫…得会许许多多策略，才能获得进场的门票。
下面我要进入批评的环节了。《寻龙诀》技术层面再好，没有勾动我的一丝心事，触动我的一点惆怅，引发我的一星痛感。不过就是看西洋镜似的看着眼前花开花转，不用激动，无需代入。
1969年学生的狂热感受到了，这是影片中不
《师父》和《一代宗师》都是徐浩峰编剧，但确实大异其趣。终究，电影是导演的艺术。
王家卫的作品如潋滟的水波，如悠扬的乐曲，如拂柳的春风，如点燃的沉香。它没有执念，没有侵略性，有的是意在言外的脉脉情思。打，其实是舞。
徐浩峰的作品是直男的世界，打就剑尖抵喉，招招脆响，聊就抑扬顿挫，句句见心。景片就是景片，粗粝中带些虚假。规矩就是规矩，武行和脚行都行止有度。构图就是横平竖直，简明扼要地传递价值观。
两部电影的台词有些接近：金句多，概括力强，醒耳提神，多有回响。但在王家卫电影里是轻柔的呢喃，到了徐浩峰作品里就是煞有介事的宣讲。是不如墨镜王弄得诗情画意，可我就喜欢这种雄性的直来直去。
从《镖门》到《师父》，两个字一脉相承：规矩。所有的文戏都是围绕此二字组织的，一下子就有别于那些打斗为纲，文戏多用俗桥的功夫片。这是徐浩峰的执念和才华所在，他创造了想象中民国武林的世界观和细枝末节。这带来一种陌生化的语境和吸引：男人有了规矩，有贵气。女人有了规矩，有魅力。
然而，徐浩峰不是在赞美规矩。天津武馆繁盛，却“不教真的”，武术仍然秘传，武馆不过是生意。什么徒弟踢八个馆被逐
倒退20年，现实主义是电视剧的绝对主流。倒退10年，现实主义仍是电视剧的重要分支。如今天地翻覆，现实主义已成了荧屏上的罕见物。我指的不是“杯水风波”的家庭伦理剧，那个视角压得太低，谈论的话题太小，顶多也就算微观现实主义。
但毕竟没有死绝。目前央视一套播放的，由高满堂编剧，孔笙、孙墨龙导演，侯鸿亮任制片人的《温州两家人》就是一部脱开了个人的小情小调，挥斥方遒于改革大潮中的史诗剧。虽然44集最后压缩成了36集，但史诗的定位不变：它真的用两家人的故事折射了我们这个气势恢弘、光怪陆离的时代。
目前，《温州两家人》播出过半，侯三寿（郭涛）已经在企业扩张的路上折了几个跟头，黄瑞诚（任程伟）也渐渐露出了外憨内精的本色，他们的爱人和孩子都不省心，整个棋局进入中盘大乱，四面接火的状态。
1,激进与稳健之辩
中国电视剧为什么热衷于爱恨情仇和嬉闹笑料，而不怎么在专业本体和360行实务上下功夫？因为一专业就烧脑，而观众是消遣娱乐心态，不肯接受烧脑的东西。也因为写一行就得学一行，编剧不是百科辞典，也未必肯下水磨功夫。其实也有办法解决：在专业运作中发现戏剧性，把干事业的过程改装成斗争故事，便具备
12月8日到10日，由中国电视剧制作产业协会和深圳市影视产业联合会共同主办的2015中国（深圳）电视节目交易会举办。
1,IP遮天蔽日的后果
深圳节上有什么中心议题？我想“原创和IP”之争是绕不过去的存在。
11月中旬，一批原创编剧“雁渡寒潭，怀柔论剑”率先提出了“IP陷阱”的话题，给因IP发烧的行业兜头一瓢冷水。
巨人发烧不会因一瓢水降温。于是很快来了第二波冲击。在天津的派乐盟影视创意峰会上，阿里影业副总裁徐远翔的一席话彻底引爆了这个议题，“指一条活路：IP为前端，编剧为后端”和“屌丝购票心理学”的火爆论述，招来了创作者的强力反击，因IP之争而有些对立的网文作者和原创编剧的裂痕得以弥合，站在了同一阵营。
原创编剧们的表达中掺杂了一些意气，但引发意气的是徐远翔轻率的言说。意气和轻率是一对CP。其实，原创和IP没必要掐，IP的源头是原创，原创成了事就能成为IP。但论争的是真命题：工业化生产流程是否要吞灭手工制造？文艺作品的灵性创作和文化产品的批量生产怎么结合？一场大论战由此生发，问题的讨论走向深入。
也许不会定于一尊，但交锋就是交融，争辩就是思辨。反方在驳斥正方的观点中消化了对
《芈月传》开播以来收视奇高，央视索福瑞50城数据头天两台都破1.5，第二天东方卫视破2，两台进入奔3的节奏。网络单日播放量迅速顶破3亿，高居同档期剧目的第一名。
1,作为样本的《芈月传》
关于高收视是有说法的，一是冬季来临，进入一年中看电视的旺季，二是雾霾遮天，不在家里蹲着也不行，蹲在家里就难免需要打开电视。这都是驳不倒的“科学”，不过归根结底还是因为这部剧满足了主流电视剧观众的念想和需求：美貌而强势的女王，奢华的服装首饰，璀璨的明星阵容，强大的幕后班底，成功的姐妹篇在前，想学职场生存之道可以看宫斗的细密阴毒，想YY有小鲜肉、帅大叔、生番大王围着女主转...在一个女性观众占多数的市场里，它和《武媚娘传奇》一样，仅凭题材和卖相就决定了热播的前景。
不过，关注度高，期待值就高。期待值高，拿着放大镜、本着高标准的人就多，与高收视相伴生的是高吐槽。时尚达人和淘宝买家们率先指出：剧中艳丽的配色是不洋气的，金光灿烂的首饰是不值钱的；历史控和考据迷们继而指出：剧中人享受的美食是先于时代的，芈商同学成了楚威王之后就只能叫“熊商”了；宫斗剧和虐心剧的大拿们指出：宫中诸女互相下药的法子太老套了，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
