31岁韩国男神宋仲基与大4岁的宋慧乔，宣布将于10月31日举行婚礼，近日却传出宋仲基父亲不能认同女大男小的姐弟恋，一句“比儿子年纪大那么多，儿子喜欢，父母也没辙”透露勉强接受准儿媳的心态，但宋仲基不愿宋慧乔受委曲，昨发声明：“一起用爱填满各自的不足、一起克服困难。”表明不论遇到什么阻碍都要娶宋慧乔的决心。
宋仲基与宋慧乔因合作《太阳的后裔》假戏真做相恋，虽然隐瞒外界，但媒体报道上月初宋仲基父亲曾在聚会时向友人透露儿子将结婚，母亲也曾向亲友讲出儿子正与宋慧乔交往的话，显示双方父母应该都对2人交往知情。宋父不满媳妇的年龄，网友们认为年龄不是问题，且乔妹才大宋仲基4岁，认为宋父小题大作。因为各种原因被公婆嫌弃的大腕女星不止宋慧乔一个人，来看看还有谁：
林青霞是一代人的女神，60岁的她依旧魅力无限。林青霞的丈夫其实曾有过一段婚姻，离婚的原因就是前妻没有生儿子。林青霞婚后冒着高龄的危险生了两个女儿。后来林青霞丈夫被曝包养小三生下私生子，虽然没有得到林青霞的回应，但是基本已经得到证实，显然男方家里不满因为林青霞没生儿子。
徐子淇嫁入豪门后生下的两胎都是女儿，在怀孕第三胎的时候，丈夫的哥哥李家杰找代孕生下三胞胎儿子。下面是公公李兆基抱着三胞胎的照片。那是真的开心。李兆基在徐子淇第三次怀孕的时候直接放话：如果还是女儿的话我会很失
可见，徐子淇如果不生个男孩，在家里的地位很危险。
贾静雯的第一段婚姻里，一直有个恶婆婆的存在。先是嘲笑贾静雯学历低，配不上自己有海外游学经验的儿子。接着又暗讽贾静雯的弟弟和妈妈都是寄生虫，需要靠着孙家养活。好在她现在的老公对她很好，过得还是很幸福的。
邱淑贞跟富豪闪婚后就退出娱乐圈，专心致志在家相夫教子。无奈生下两个女儿引起老公不满，结果第三胎还是女儿。
李嘉欣：鉴于李嘉欣之前游离于各大香港富豪的不良名声，许家老太太一直对李嘉欣各种看不上。每次和李嘉欣出来吃饭，即使面对媒体，许家老太太也是一脸的不高兴。
梁洛施：因为家庭背景相差太多，梁洛施一直被李家嫌弃。梁洛施未被豪门扫地出门时，想尽各种方法讨好公公，自己亲手学织毛衣送公公御寒，即便如此，到最后依然没有守住自己的豪门梦。
刘嘉玲：因为她在交际圈可谓是八面玲珑，但是回到家里，她却处理不好婆媳关系，自从嫁进梁家，梁朝伟的妈妈就不是很喜欢她，认为她心太花，绯闻太多。
徐濠萦：就算天王陈奕迅赚钱大把，徐濠萦这么花钱如流水，一出手必是奢侈品的性格，引起了陈奕迅妈妈的强烈不满，婆媳关系有点紧张。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
