2010年义卖单曲《南澜掌》
至九月 ，售出：3991张。
2010.8.30捐建：
云南省文山州砚山县铳卡小学
“曹方和大班同学的爱心水窖”。
会放些和这里不一样的东西
团结友爱，互相帮助。[非官方]
你好吗。
一遍一遍重复的生活，
完成一个一个的承诺，
听首歌，释然，承诺一个给你自己。
让风吹着，河流淌，脚步轻盈，忘记，记得，
在世界的尽头，总有一处风景为你守候。
嘿，你好吗。
忙碌的我好久没有这样写字。
你好吗。
闲适的我好久没这样写字。
心是热的，手是暖的，
我很好。
自从去年{LIVE IN TOUR唱想季}之后爱上了Touring。
尽管这种特殊的音乐旅行时常让我觉得匆匆，
却因匆匆，而让人倍加珍惜。
忙七忙八，种好《南澜掌》这个心愿之后，终于可以启程。
「再见，夏天。」五城巡演---{LIVE IN TOUR}的句号，
代表一个“完成式”，也代表一个新的开始。
从去年冬天到今年秋天，
跨越三个季节的行走，遇见志趣相投的人，
如探望一般，团聚告别，装满祝福和好意前往下一站，明天。
Enjoy life！
用什么样的方式纪念这个完成式？
想了很久，主意是：留一张记忆的票根：）
于是我开始动手设计，制作一张属于记忆的票根。
现在这个票根，明天起就会在重庆、成都、天津站跟大家见面。
而它是一个半成品，我做了前一半，后面一半希望由前来聆听的每一个你：自己完成。
记忆，完整：）
大家拿到门票时注意看：左侧，已预留好一个小孔。
你可以根据自己的喜好：
安上气眼或缝颗扣子，再穿上喜欢的绳子或链子，
把它变成属于你的：独一无二的书签。
因为去了一趟海边 而有的别样体会
海边有快乐的人 忧愁的人 沉默的人 侃侃而谈的人
有奔跑的 有安静的
有游泳的 有晒太阳的
有发呆的 有思考的
坐在阳台上 看书 看人 看海 看自己
闻花香 听雨后
看看天空
看看远处 触摸现在
生活 真实地
可以往前 可以后退 可以停下来
触摸现在
现在 就
北京的夏天突然间奔跑而至。
看不够春天飘飞的柳絮，一场雨后就迎来阳光明媚的透明空气。
呼吸 呼吸
铁锅懒洋洋 四肢拉伸 倒在阳光下呼呼大睡。
一切无关于晴朗的情绪全部消退。
这个5月6日真好。
许下的愿望全部实现了：CD顺利进入印制环节，睡了个好觉，醒来阳光普照。
一时念起，执意要做的事情竟然这么快实现，
感谢我生命中的每一颗幸运星。每一位伙伴。朋友。亲人。听众。
从今天开始，长一岁的我会更自如坚定，
地追随幸福的脚步，
对获得的一切心存感激，付出的一切坦坦荡荡。
第一次费尽心力做一次公益，讨好不讨好都没关系。
事实在每一次帮助别人的时候，你获得的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
