明星绯闻向来很受关注，有些明星也借此发挥，来炒作自己，明星错位激吻便成了一大妙招，让我们一起来看看借位激吻的十对明星：
女明星的成名方式最天然的条件就是身体美貌了，但是看那些女明星，个个美貌如花，个个身材性感，所以只能拼敢露了，下面就跟随小编数数那些性感但身材“畸形”的美女明星。
陈瑀涵比例夸张的超性感被誉为“篮球奶”的陈瑀涵，出道就用“胸器”炮轰大众眼球，尤其是“狼友”们的眼球。可是细看她的整体身材:172的身材，四肢精瘦，但是胸部超乎想象的36D，令人大感身材“畸形”……
陈乔恩娇小又丰满遥想荧屏初上，陈乔恩精瘦又高挑，忽然之间，本来青
赵薇和陈坤，不是情侣却胜情侣。无论他俩看起来多么般配，但却是令人遗憾的“假情侣”。早在读书时，两人就是知己好友。这么多年走下来，无论在银幕上、红毯上、生活中，两人的关系与日俱增。如今，赵薇已嫁为他人妇又生下女儿，而陈坤却还是单身一人。
网传李宇春因整容死亡，天娱发声明辟谣称，死亡消息不实，将追查造谣者。在娱乐圈，谣言总是满天飞，有些有一定的事实根据，而有些只是捕风捉影。作为明星，对于劈腿、同性恋等绯闻已是见怪不怪了，不少明星也曾跟春春一样遭遇过“被死亡”。今天，就让我们盘点下，那些遭遇“被死亡”的明星们。
在成都某公园的垃圾桶旁，惊现国际巨星章子怡之墓，墓碑用一块简陋三合板制作，三合板上贴一张章子怡的大头像，而章子怡的“墓碑”上书“国际脏章子怡小姐之墓”，章子怡就此被死亡。
第一名《被情伤过的女人》之阿娇
心碎指数：★★★★★★★★★★
关注指数：★★★★★★★★★★
曾经很傻很天真的阿娇，在与陈冠希断断续续在一起五年时间之久后，最终却是以“艳照门”的闹剧收场。阿娇坦言自己为成长付出的巨大代价，希望能拿回尊严。然而，谈何容易啊？她哭着说：“陈冠希是他最爱的男人”，我相信这是真的。她为了留住自己深爱的男人，而答应他去拍裸照，谁也不会料到这些相片会公布与众。于是在这场爱情过后，阿娇也被伤的体无完肤。
在娱乐圈叫得上名字的“名媛”中，孙芸芸虽然算不上最美的，但绝对是最有气质和气场的。作为台湾的第一名媛，其家族身价千亿，而其婆家也是台湾数一数二的望族，可谓是门当户对。时尚的孙芸芸在台湾就是流行指标，很多女孩对其穿衣打扮顶礼膜拜，而其在娱乐圈也是拥有不小的号召力，不少天后都是其闺蜜。
一直觉得关颖从内到外都散发着一股“名媛”独有的暗高贵气质，作为公认的娱乐圈最美的“名媛”，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
