犯我强汉者虽远必诛！称为那个时代的最强音，奠定了汉人的名字，树立了中国前所未有的尊严。以至于几百年之后，西方各国仍然称呼唐朝使臣为汉使，有一个西方小国的国王，看着唐朝使臣哭着说道“不想今日复图汉官威仪”。
汉朝建立的初期，国家一穷二白，人口数量稀少，田地荒芜。北方的匈奴偏偏选择这个时候南下，汉高祖刘邦在处于明显劣势的情况下被迫进行屈辱的和亲。随后汉朝
进行了长达几十年的休养生息，在汉武帝在位时期复仇的时刻终于到了。卫青、霍去病等名将率领汉军三路出击，经过几次大规模的决战，将强势时期的匈奴打的节
节败退。紧接着汉匈上演了百年大战，最后匈奴无力再战被迫开始迁徙。这里需要说一点，汉朝为了实现能够与匈奴骑兵正面较量，训练了一大批英武的骑兵士兵。
汉朝饲养的军马超过60万匹，在大漠草
宋美龄说：我们对不起汉卿。
张学良说：若不是当时已有太太，我会猛追宋美龄。
蒋介石说：吾妻爱国明义，应知今日一切须以国家为重。
宋美龄说：你对那个小家伙（指张学良），你要对他有不利的地方，我立刻走开台湾，我把你的事情都给你公了。
张学良还说：只要夫人活着，我就要把秘密守住。
这是一个什么秘密?
1925年东北军打败孙传芳后，首次进入上海。纨绔子弟遭遇花花世界，自有一番风流。当他第一次和宋美龄见面时，宋当时未婚，在上海也是知名闺秀，才貌双馨的美女。两个人当时都只有二十多岁。少帅一见面，立刻为她出众的气质倾倒，称她为“美若天仙”，宋美龄也为张学良的风度倾倒，称他为“莱茵河畔的骑士”，此后两人频频约会，宋美龄带着这位关外年轻的“胡帅”出入于上海的社交界，而从少年起就在青年基督教
少年天子汉武帝刘彻在祭祖回宫时顺路皇姐平阳公主府，平阳公主知道弟弟早已有妻却一直无嗣，平阳公主便提前为其物色了好女子，于是这次便令她们拜见汉武帝，可是汉武帝却一个都没看上。
平阳公主只得酒菜开筵席间舞女献舞，这位汉武帝却与其中的一位舞女一见钟情，这位舞女就是卫子夫。
当夜汉武帝便临幸了她，随后汉武帝将卫子夫带回皇宫，面对突如其来的幸运卫子夫有些不适应。卫子夫从来没有想过自己能有今天，聪明的卫子夫知道被当朝天子看中意味着什么，同样也知道自己肩负着什么样的重任。不管是整个卫氏家族还是平阳公主府的荣辱从现在起都与她紧密相连。
卫子夫被天子宠幸后对帝王三分爱七分敬，他清楚地知道与帝王相恋是一场如履薄冰的爱情。
卫子夫与很多佳人一样在入宫后一年多的时间
在大多数读者眼里，宋江是个没本事的人。论家世背景，他出生于一普通的小地主家庭，远远比不上卢俊义和柴进等豪门大族。论武功，他稀松平常，在武松、李逵等人面前就是个菜鸟。论文采论见识，也只是略通笔墨，学无所成，术无专攻。论职业发展，不过是一小县城的小吏，形同现在的办事科员。跟梁山上的一干科班出身的武将比起来，他这个职位，就显得太寒酸。要说长相身高呢，书里说他又黑又矮，明显拉低了英雄好汉们的颜值。左看右看，他样样平庸，乏善可陈。
可是他偏偏做了老大。而且还做得很顺利很稳当。这是何道理？
当然基本功很重要。基本功就是李宗吾先生说的厚黑学：脸皮厚、心肠黑。宋江干了不少年头的刀笔吏，专门替人诉讼打官司，少不了欺上瞒下、左右逢源的，基本功就必定扎实。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
