新闻
这是2014 年我最喜欢的电影！
这部电影有许多高大上的看点：大咖云集，风格统一的“蠢萌”表演，夺人眼球的镜头美学，等等。但触动我的，是充斥着整个影片的幻想主义，以及在几乎每一个FANTASY中都必不可少的骑士精神。
作为中国人，我们从小就学习追求的美，是“方
圆”中的美，是在规矩中寻求美；而西方美学中更多是对FANTASY的探秘，更自由，更勇于去捍卫自身的理想。
在我看来，电影中充满了梦幻般的不真实感，不真实到连那些为数不少的，和死亡有关的内容，也并没有让我感到过多的冷血和杀戮。就像一个听着童话故事“小红帽”的孩子，听到小红帽和奶奶被大灰狼吃掉了的时候，只当是个吓人的环节，却并不觉得狰狞和血腥。就连电影最大的意外，Mr.
Gustave 的意外死亡，也同样是那么的不真实。但正因为如此，Mr.
Gustave被赋予了那种为了捍卫正义而不惜付出生命的高贵的骑士精神，也使得电影临近片尾时的一句旁白，“人道主义的最后之光”变得更加意味深长，久久回味。
而从另一个层面，电影又用
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
