2005年12月22日，在新浪博客安家。
2006年02月17日，写下了第一篇博文：
。
2008年07月20日，上传了第一张图片到相册。
这些年来，新浪博客，陪伴着我一点一点谱写生活。
许久没来这了，打开，熟悉的音乐声响起。
看来真是很久没来了，曾经熟悉的声音显的那么的陌生又新鲜。
日子突然有了规律又或者是突然就没了规律，写剧本，正常的郁闷和解脱，回家不用说话把饮水机打开喝以前不喝的热水，洗澡把水开到发烫让皮肤被灼得微微发红，湿漉着头发看一个电影，听几首歌，上网看贴转帖，睡觉，睡不着，伴着电视声匆匆睡去，又随时被早晨的电话惊醒，周而复始。
老汪送了我一盒俄罗斯的彩色烟盒，把烟放进去，拿起来很方便，所以消耗的速度更快。
耳边有王菲的声音，从不喜欢到喜欢，算不清楚经过了多久。
和几个哥们吃饭喝酒，很久没有过的快乐，大声的说话，兴奋的笑，一切琐事仿佛消失，世界变得真实得可以触摸。
总在某个时刻，希望时间凝固。
昨天看的once upon a time in mexico。没有美国往事里飞般的年少生活，枪声后一男一女躺在地上。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
