我们都知道，霍建华已经和林心如结婚了，而且现在都有了宝宝了，很幸福的有没有。可是，最近很多吃瓜群众挖出了说霍建华结婚不情愿，是林心如逼婚之类的无稽之谈，说实话，博主感觉挺无聊的，不过，网友们挖出的关于霍建华和陈乔恩的恋情却是真的，而且，陈乔恩可是霍建华之前唯一承认的女友哦、今天就来说说为什么霍建华最终娶了林心如，而不是陈乔恩。
看图你就知道了。对比两人的图片，个人觉得，乔恩也还是蛮可爱的，看过她的几部偶像剧，她可是偶像剧女王哦。不过嘛，心如姐姐在我心中的地位可是很难撼动的，很小的时候我就被她虏获了，我想很多朋友都是吧，所以论这点，心如姐姐完胜!两人合照来一
王菲跟李亚鹏，这对注定没走到最后。当初两人在一起时很多人就不看好，尽管那时两人身份地位还没现在这么悬殊。
李亚鹏对王菲的爱肯定是真诚的，对于离婚，他一百个不愿意，因为爱王菲，所以最后才尊重王菲的选择。王菲爱不爱李亚鹏?我相信曾经是爱的，付出了真心，只是后来不爱了，所以离婚了。
现在李亚鹏带着女儿生活，事业停滞不前。而王菲跟谢霆锋复合，再次打击了李亚鹏。
这两人为何会离婚呢?原因其实不复杂，小编认为主要有三点，其中第一点最重要。
第一，王菲是传奇，李亚鹏是普通男人。
李亚鹏说自己需要一个家庭，而王菲注定是传奇。在李亚鹏没说这话前，就有很多人说了。
王菲心理世界跟一般人不同，似乎她不是特别看重家庭，她的世界常人无法理解。而一个需要家庭的李亚鹏更不可能懂。
本山大叔可是人民的好朋友，每年上春晚比谁都准时，他的小品回回都是作为压轴出场，可见春晚对他很重视，他也的确给全国观众带来欢乐。
本
山大叔从一个农村小子一步步往上爬，一手创立了本山传媒，名气、金钱全都有了。本山大叔是二手转出身，小品起家，如今开公司、演电影、拍电视剧样样都来，
也捧红了小沈阳、宋小宝、王小利等一众徒弟，除了这些二人转出身的演员，本山大叔也娱乐圈女神私交甚好，张柏芝、黄圣依等一众女星对本山大叔也十分崇拜。
我老婆有个双胞胎妹妹，与我老婆长得一模一样，从小就让人分辨不出谁是谁，即使现在都各自结婚生子，但两人走在一起，还是让人难以分辨。
前阵子，小姨子老公出差，她一人感觉孤单就来我们家住几天，我们自然很欢迎，只是家里住进小姨子，还是有些不方便。因为我欲望比较强，几乎每晚都会缠着老婆搞一次，老婆也很享受，所以我们的床事都挺激烈的，床板的晃动声很响亮，记得有一晚，我在完事之后起身去厕所，路过小姨子的房间时，竟听到里面传来细碎而压抑的呻吟声。
当时我很好奇，悄悄打开门看，结果就看见小姨子闭着眼睛，张着腿，手摸着腿心，由缓到快地揉着私处里的花蒂。小姨子这自慰的画面让我下腹立刻又像着火似的硬了，让我小心翼翼地关上她的门，紧接着就躲在厕所里打飞机。唉，虽然每晚都跟老婆搞，可其实我从未满足过，老婆自从生完孩子后，那里就松了很多，不管我用什么样的姿势爱爱，快感就是没有以前那么强烈。而撞见小姨子自慰，我心里竟然邪恶地幻想她那里是紧是松。其实她会自慰也正常，老公不在身边，又每晚旁听我跟老婆的动静，又不是仙女，哪能没有这点七情六欲?
不过那晚之后，我就
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。王宝强正式起诉离婚。王宝强微博发布离婚声明称马蓉与经纪人宋喆发生不正当关系。于是网络展开一段到底是马蓉出轨在先还是王宝强包养女大学生是导火线的争执?到底是经纪人宋喆是小三还是王宝强当年霸占了马蓉破坏了她和宋喆的感情?是是非非扑朔迷离，今天王宝强还借钱打官司的消息传出，这是闹哪一出?难么王宝强离婚一事谁才是最大赢家?这居然让自导自演的新片未映先火。
这是王宝强导演电影处女作，《大闹天竺》是由王宝强首次自导、自演的现代题材动作喜剧电影。影片讲述唐宇及手下吴天、陈杰一同前往印度寻找父亲留下的遗嘱在新德里遇到美女沙丽，沙丽受熟人之托绑架他，吴天危急时刻营救了唐宇，两人在陌生
由冯小刚执导、范冰冰主演的电影《我不是潘金莲》定于九月三十日上映，而更吸引眼球的是预告片开篇的六幅尺度大到不能细说的古风圆画，古画中的潘金莲或裸露香肩或缠绵悱恻看得让人直呼辣眼睛。更加想不到的是范冰冰和郭涛的大尺度镜头床戏真的是非常惹火。
范冰冰深度饰演的绝对不是荡妇潘金莲的李雪莲与石头他爸郭涛上演激情肉搏戏，大尺度画面让人看了脸红心跳，急求李晨心理阴影面积。不过在《我不是潘金莲》中范冰冰并非只靠尺度博眼球，在里面的农村妇女扮相更值得期待，绝对演技派。
电影《我不是潘金莲》是范冰冰冯小刚继《手机》之后二度合作，影片讲述了范冰
看到往日的张柏芝和陈冠希，终于明白谢霆锋为何不原谅她
看这个手势，冠希哥的标准姿势啊
貌似他俩才是真爱，让旁人难以置信
经常的自拍也成为了交往的手段
偶尔一点小清新，也是很有感觉的
当时的爆料者称，李泽楷是在梁洛施休产假的时候，在内地经朋友介绍认识的赵雅淇。李泽楷喜欢的女人都是同一类型的，都是高瘦、五官分明、容貌清丽，所以一见之下，便倾心于赵雅淇，两人从此开始秘密拍拖。
这则帖子在论坛中曾引起过网友大讨论，可惜的是，李泽楷和赵雅淇也没传出什么激情的图片和视频，更没有下文。大部分网友也都认为这次是赵雅淇的自我炒作，“看标题猜想是为某女炒作来了”。
过去几天，林丹出轨一事是文体圈最热门的话题。除了网友之外，各路名人也对此非常关注，影视演员李小冉更是在微博上怒斥林丹让她感到恶心。不过，她的这一做法被不少人解读为趁热度。而#，霍启刚夫妇在参加某项公益活动时也被问到这个话题，郭晶晶的回答被网友大赞很合体。
霍启刚夫妇一直都热心慈善，昨天他们现身西贡北潭涌郊野公园，身体力行地为慈善机构筹款。在接受媒体采访时，有记者就问到郭晶晶，作为林丹的老朋友，怎么看待他出轨这件事。对于这个问题，郭晶晶只用三个字回答：不回应。随后，她稍作解释，称自己是看到报纸知道的，但这是别人的私事，他们就不回应了。
不回应
据悉，王宝强离婚案初审将定于本月18日在北京开庭审理，由于案件的过于敏感，将不公开审理。相关人士透露，当事人王宝强与马蓉均会出席庭审，因为涉及的财产分割太过复杂，不是委托代理人能全权负责的。
目前大家最为关心的应该是马蓉到底能分到多少钱?会不会净身出户?根据目前形势和舆论态势，马蓉要想分到一笔巨款的希望已经极为渺茫。最近最高法发布了一篇相关的指导案例，离婚期间转移财产的可以判定净身出户指导案例，而王宝强马蓉案极有可能会参考这个指导意见。
在这关键时刻，马蓉无论如何都要站出来了，事关到自己的利益，但如今的舆论让她毫无反驳的机会，法律也会偏向于王宝强，她目前名下的房产和公司股权也将岌岌可危。
而她和宋喆曾经的荒淫之事也会作为审判依据，尤其是她和宋喆的开房记录。当初宋喆老婆杨慧就在离婚庭审上公开了宋喆和马蓉的开房记录，并含泪指责宋喆为自私小人，为了玩女人疯狂补肾，完全
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
