一提到“蜂蜜”总给我们感觉甜甜蜜蜜又有顺滑的质感，不仅美味而且卓越的保养功效大家肯定都不陌生，对肌肤的滋养真是一级棒！我很喜爱蜂蜜，在我平日的保养中，也是必不可少的原材料！
春天万物复苏，但也会有些干燥，所以，今晚我要为自己的双腿做个spa，让自己的双腿滋润起来，时常犒劳自己的双腿，因为在工作中，她们可是劳模呢！嘿嘿..
准备：蜂蜜，珍珠粉，保鲜膜，爽肤水，润肤乳液
我的蜂蜜登场啦！
1.将适量蜂蜜倒入碗中
2.加入适量的珍珠粉与其混合均匀，若比较粘稠，可以兑入少量润肤水。也可以加入不同的辅料，看个人喜好喔！
大家新春快乐！在喜庆
的日子里，女同胞们不仅要吃好喝好玩好，同时也要宠爱自己喔！每天宠爱自己多一点心情也会更加美丽呢！
我今天用“红酒”🍷宠爱了自己，把自己的小经验分享给你们！（男同胞也要替自己的女朋友收着喔）希望大家喜欢！
PS：欢迎朋友们转载，但是需要标明出处喔！希望大家可以珍惜我的劳动成果喔
！
一张自拍！
红酒以其神奇的美容护肤效果被广大MM推崇，红酒无论是喝还是用，都有很多好处！红酒面膜具有美白抗衰老、抗皱洁肤、淡斑、去死皮、滋润肌肤、促进血液循环、活化肌肤等效果，在生活中，我们可以多多利用红酒喔！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
