​
有人跑出来叫嚣，电影死了。
如果电影这么容易死，也是被那些口无遮拦的人说死的。
很多年前，《英雄》上映时，一些影评人嘲笑说，秦始皇用了“和平”这个词，说用这种“现代词汇”太过滑稽，是一大硬伤。
张艺谋脾气还不错，居然没有懒得解释，他说“和平”这个词很古老的，周朝就有了，后来司马迁在《史记·秦始皇本纪》中也写过“今皇帝并一海内，以为郡县，天下和平”，如果观众有不明白的地方，可以看看书。
今年，《长城》遭遇了影评人更猛烈的嘲笑。毫无意外，《长城》的上映让口水军团们再一次找到了战场。大家存货充足，斗志昂扬，撕爹骂娘。个个都像是刚从炼丹炉里跳出来的孙悟空，刚练就了火眼金睛，浑身是胆的要代表正义造了玉皇大帝的反，好就此一战成了齐天大圣在妖界不朽的万世威名。对，取得真经前，他猴子也还只是个妖。
但张艺谋导演不是神佛，顶着一身荣耀的真人，最大的苦难恐怕就是革自己的命，他不想拍一个你们想得到的自己的作品，他有了《长城》。
实话实说，电影好吗？我看了觉得没那么好。差吗？这肯定是一个合格的作品，满身口爆的伤不是它应该有的待遇。
从电影公
近几日远在法国，为《出发吧爱情》杀青做最后努力～,已然累成狗,唯靠朋友圈思念故乡。嘿！我了个去，今天堵车竟然刷爆了我的朋友圈。我杭州人民半夜不睡觉，竟然集体围观堵车，还劳烦了警察叔叔出动疏散，what
哦～优步！说实话，我不太打车，也所以我不太不知道优步到底有多好。但我的确听闻优步被很多身边人喜爱。理由无非是在乎其方便和更好的服务。我自己是从交通电台出道的，我对于杭州的的士司机有着亲人般的感情。何况杭州的士，曾经让行业美誉全国的标杆。作为媒体标榜过的出租车之都，曾经是全国最好的出租车硬件和车型，曾经代表了最高的服务水准。为什么到今天反而都成了举国关注的劣势？最好笑的是,作为市场监管和主导的杭州运管，我着实认为扮演了极为不光彩的角色？
我曾对杭州运管提出过建议，然并卵。今天，嘴贱问问:先说你打击黑车吧，机场、火车站等交通枢纽的黑车司机满天飞。我常有半夜到杭州机场的经历,一出闸，满是拉客的各种黑车,持续几年有余。运管部门为何视而不见听而不闻？亲，不用钓鱼，直接用手抓，都能钵满盆盈。
再说无论专车司机
主持人还有将来吗？
去年春节期间，我在温哥华主持一场华人观众的大型演唱会。我上场跟大家打招呼：“认识我吗？”台下便传来响亮的呼声：“认识！念广告！念广告！”
我理解他们的意思，便用《中国好声音》的那种播报语速，快速念完了该场演唱会的赞助商名单。台下观众掌声雷动：“再念一遍！”
这大概是观众第一次主动要求主持人念广告的公共演出。这似乎是我的荣幸，也让我感动，但我心底却有一些忧伤，对自己处所这个行业的忧伤：主持人，除了能报幕和报广告之外，还能做什么？
电视节目大火，到处都可以看到以电视节目的名字命名的各种活动和流行语，各种“中国好”，各种“奔跑”，各种“去哪儿”，欢呼雀跃，喜大普奔，流光溢彩。但是，主持人去哪里了？无论是《中国好声音》，还是《奔跑吧兄弟》，好像红的节目已经不需要主持人。而且，可以预见的是，接下来可能会火的各种电视节目，也都不需要主持人了。
大学时我念的是播音专业，毕业后最好的出路便是做一个主持人。体制红利？体
在雾霾肆虐的日子，人会越发显得慵懒，但此时我却一刻也不能停下来。
过往的几个月，与我，实在是人生不二的考验。从南到北，再由北至南。在不同的城市间穿梭，经历着一个又一个不一样的风景。疲惫，是贯穿始终的声音，这把声音陪伴着每个拎着箱子走天涯的日子，如影随形，未曾离散。
然而这一切辛苦，却又充实无比，或许，与那个“亚洲剧场之翘楚”赖声川老师不无关系。有幸出演赖老的话剧，有幸与丁乃筝老师合作，已是我可望不可即的荣幸；能在他的剧中出演男一号，实在是做梦也想不及的福分。当这样的福分降临，我竟有种被幸福砸中的眩晕感。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
