我女儿
​
去年，我就想用自己的方式来纪念2017年87《红楼梦》开播30周年的特殊日子，于是就有了一本书，那就是《1987，我们的“红楼梦”》。
​在撰写这本书的过程当中，在王导、任大惠主任等人的回忆和讲述的话语里，深知87《红楼梦》从1980年开始酝酿到拍摄完成、播出，前后花费了五年多的时间的酸甜苦辣；还有史无前例的红学顾问团的成立，顾问团的这些大家前辈们的无私奉献令我深深震撼和感动：五年多的时间专心做一部戏，现在看来是一件不可能的事情了。我自问：身为一个导演，还能用五年多的时间去做一部戏吗？回答显然是不可能的。我想我的很多同行也做不到，由此87《红楼梦》的创作过程在中国电视剧史上再也不会有。
30多年前，王导在邀请任大惠来做87《红楼梦》制片主任的信里这样说：你我都这把年岁了，拍摄《红楼梦》很难，但是咱们努力的话，咱们会给后人留下一部了不起的作品。
87《红楼梦》的编剧、导演、摄像、美术、服装设计、作曲等幕后创作前辈们做到了“给后人留下一部了不起的作品”的
2013年9月，中国的传统佳节中秋节，在大洋彼岸的美国亚利桑那大学 Crowder
Hall音乐大厅举办《红楼梦交响音乐会》，暌违二十多年舞台的陈力在身体不适的情况下进入现场观众的视线，演唱了由王立平作曲的、由她首唱的87版《红楼梦》全部歌曲，她的演唱赢得观众起立十几分钟的掌声。第二场音乐会，因重感冒已经失声的陈力无法再次演唱，面对来自祖国和从美国各地飞来专程欣赏这场音乐会的观众，她上台给到场的观众致歉，下面一片惋惜之声；当听说第一场她是带病演唱的时候，喜爱她的观众对她报以热烈掌声，表达对陈力的致敬、热爱。
让陈力遗憾和忐忑的还有二十多年没有登台演唱，自感没有达到当年录制87版《红楼梦》水平、再因为健康问题更有失自己的演唱水准。前来参加的嘉宾、著名作曲家、《红楼梦》音乐的作曲王立平夸她的演唱更有韵味，“按照百分制，我给你这场音乐会的演唱打115分。”
这让陈力稍感安心。
​
​说起云南，你会想到什么关键词？
彩云之南、杨丽萍、腾冲、洱海、大理古城、丽江古城等。
除了这些，就是云南的原始森林，在这些原始森林中的珍稀动物和丰富植物。有珍稀动物，自然就有偷猎犯罪分子和走私这些珍稀动物的犯罪分子。
最近，欧阳奋强欣然接受担任云南森林公安生态文明义务宣传员的重任。
欧阳奋强和云南的缘可以追溯到他十二岁的时候，拍了他人生的第一部电影《春潮急》，十二岁的生日就是在昆明动物园度过的。
忆及数十年前与云南的结缘，欧阳奋强依然清晰，“生日那天，动物园的樱花正好开得烂漫，剧组的老师还抱起我在樱花树下拍了张照。从那时起，云南丰富的动植物资源就给我留下了极深的印象。”
给他带来演艺转机的电影《虹》也是在云南拍摄的，在这部电影里，欧阳奋强结识后来第一批87版《红楼梦》的第一批演员张玉屏；张玉屏在经扮演北靖王、柳湘莲的侯长荣提醒之后，遂向王扶林导演了欧阳奋强，就此改变了欧阳奋强的人生之路。
​
说起云南，你会想到什么关键词？
彩云之南、杨丽萍、腾冲、洱海、大理古城、丽江古城等。
除了这些，就是云南的原始森林，在这些原始森林中的珍稀动物和丰富植物。有珍稀动物，自然就有偷猎犯罪分子和走私这些珍稀动物的犯罪分子。
最近，欧阳奋强欣然接受担任云南森林公安生态文明义务宣传员的重任。
欧阳奋强和云南的缘可以追溯到他十二岁的时候，拍了他人生的第一部电影《春潮急》，十二岁的生日就是在昆明动物园度过的。
忆及数十年前与云南的结缘，欧阳奋强依然清晰，“生日那天，动物园的樱花正好开得烂漫，剧组的老师还抱起我在樱花树下拍了张照。从那时起，云南丰富的动植物资源就给我留下了极深的印象。”
给他带来演艺转机的电影《虹》也是在云南拍摄的外景，在这部电影里，欧阳奋强结识后来第一批87版《红楼梦》的第一批演员张玉屏；张玉屏在经扮演北靖王、柳湘莲的侯长荣提醒之后，遂向王扶林导演了欧阳奋强，就此改变了欧阳奋强的人
​作者：小熊ac
这几天，“闽南大剧院”官方微信公众平台上连续推送了几篇宣传郑绪岚演唱会的文章，其中涉及陈力女士的部分不仅有很多不实信息，冒名盗用陈力女士的原唱为己有，令人震惊！针对此事，我产生了如下疑问：
1，请问宣传团队和闽南大剧院，这样坚持不懈地为郑女士做虚假宣传，她知道吗？闽南大剧院作为国家级的艺术剧院，为何要以这样不实、存在误导性的手段来宣传？作为艺术殿堂，应该在文化艺术的推广和健康发展上起到正确引领的积极作用，如此混淆视听、误导大众，是对艺术创作的不尊重，是对原唱、乐迷、歌迷的不尊重。
十年前，人们请陈晓旭谈对传媒业的展望，她说“我现在无法展望，因为只有在光明时才可以看到前景。”“平心而论，我很讨厌传媒和影视界中的‘炒作’，充满了一种喧闹，虚假，做作……”
作者：张蕾
“在有些《红楼梦》的读者谈起书中人物来，他们不喜欢黛玉、宝钗、湘云、探春、晴雯等等，而喜欢秦可卿，我以为这是被陶醉于秦可卿所给人的那种飘渺感觉；秦可卿似乎是谜一样的人物。”这段话是红学大家王昆仑在《红楼梦人物论》中关于《秦可卿与李纨》一文的第一段，我一直记在参加87版《红楼梦》第一批演员培训班的笔记本里。
秦可卿是一个谜一样的人物，我不是谜一样的人。
三十多年前，我扮演了秦可卿这个角色就启程出国，前往美国学习。至此，造成了我一个“谜一样”的人，谣言四起，有说我自杀了、有说我穷困潦倒，都是不好的消息。当我的邻居、一个毕业于北师大的朋友告诉我这些谣言的时候，让我站出来辟谣，我只是笑笑，因为我觉得谣言算是一种对我的关注；谢谢广大观众对我的关爱，这三十多年来我就是读书，毕业之后结婚生子，过着相夫教子的安稳生活。
在87版《红楼梦》播出三十年纪念之际，它又把我拉回到记忆时空里；回忆起拍摄《红楼梦》的点点滴滴。
说起《红楼梦》，那就绕不开里面的主要人物，宝玉、黛玉、宝钗、凤姐等等；在《红楼梦》，我有幸和欧阳奋强扮演贾宝玉的第一场戏进行配合
那次央视录制《艺术人生
二十年红楼再聚首》特别节目，我从四川涪陵外景地赶往北京录制节目。先是汽车把我送到重庆搭乘飞往北京的航班，就是这段汽车路程，因为赶时间，差点出车祸。赶到北京，终于见到当年一起拍摄《红楼梦》的老朋友们，心里有说不出的高兴。
见到晓旭，我问，“紫鹃没来？”
“她啊，快脚踩风火轮了忙得没时间了。”晓旭说，“她一年有五十场展览，平均一个月有四个展览、秀，根本没时间回来聚。”
紫鹃徐丽霞这么厉害，是做什么的？我心里纳闷。
“珠宝商，有自己的店还做批发。”鸳鸯郑铮说，“热情又好客，成了驻‘美国办事处的处长’。”
热情、大方、乐于助人，这是徐丽霞留给我的印象；这么多年过去了，她依然保持着性格确实难得。
这种性格，用00后的说法就是紫鹃大助攻；戏里是宝黛爱情的大助攻，在生活里的紫鹃徐丽霞朋友们的大助攻。
大助攻的性格就是帮助别人，当初
5月21日，意大利原版引进的大型多媒体儿童亲子魔幻剧《反转世界》在上海首演大获成功，现场不仅小朋友沉浸在《反转世界》纷飞的小泡泡中满场追来追去，就连同去的家长们也瞬间变成了大孩子，拍打着巨型充气球玩的不亦乐乎，久久不愿结束。甚至有观众不惜跨城购买后续场次门票，还望带小朋友再次玩耍在《反转世界》的奇幻之中。如果你还在犹豫要不要来买票，那小编就有图有真相，以事实来征服你的全部感官，准备好沸腾吧！
没有舞台，没有观众席，你的座位就是舞台！你就是主演！想好怎么玩了吗？
光与影的交汇下，演出现场充满了魔幻色彩。
演员在观众席间和小朋友互动，引起不断的欢笑。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
