虽说日本游客的自行车与香港客人的手机合浦还珠的破案奇迹大不相同。但是从布满质疑色彩的网络舆情来看，不一样的破案传奇，一样的民意焦急。重视这种民意焦急，“常怀为民之心，常思为民之策。”强化责任意识、服务意识、效率意识，促进“官念”转变，当好庶民的守护神，人民警察责无旁贷。假如警方心中真的装着庶民，平时工作做细做实了，对所有报案人都一视同仁，对破获庶民身边的小案也上心，香港游客手机神速合浦还珠就不再是新闻。
实在，此前不少名人都享受过警方神速破案的待遇。好比，钟南山院士的笔记本电脑当街被抢，广州警方投入大批人力、物力，钟院士的电脑很快完璧归赵。再好比，红十字基金会书记王志在丽江挂职副市长期间，因在北京嘉里中央饭店遗失两部手机。北京警方出动数辆警车，连夜帮王志追回手机。日本与香港游客被盗涉及到城市形象，钟南山与王志都是名人，他们的物品被盗被抢，轻易引起社会的关注，迫于舆论的压力，警方迅速破案。普通庶民不奢望自己的物品被盗也能神奇“回家”。但是警察对比较大的案件至少要有一个立案破案立场吧。
核心提示：住酒店本是图个方便、舒适，可本月7日王女士住酒店却遭遇尴尬。3个小时后王女士醒来，发现床单上留下了一大片血迹，正值生理期的她不小心将酒店床单染红了，被罩上也有少许血渍。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
