我的微博
海南著名诗人
文字侠客
靓丽动人mm图
林志玲美图欣赏
周润发干女儿
环球小天后
才女歌手
美女明星经纪
西安才女
身残歌美
新锐才女
美女老师
1月5日，冯小刚新作《芳华》在海南正式开机，影片首款概念海报正式曝光，宣告电影《芳华》定档2017年国庆。年近耳顺首度追溯自己记忆中的芳华时代，冯小刚现场表示《芳华》讲述的是“老炮儿的青春”。
此次首度曝光的海报同样契合冯小刚导演记忆中的芳华时代。海报主画面为一双芭蕾舞者的脚，两只脚却分别穿着军鞋和芭蕾舞鞋。两只鞋既代表文工团舞者的身份，又表现出舞者所处大时代下的背景特征，表达出不同时代下对青春和美不一样的理解与诠释。灰色背景中一抹淡绿渲染出冯小刚记忆中的那个“青春芳华”。
此前，冯小刚曾发布《芳华》选角信息，称“整过容的免谈”，开机当天，影片主演阵容首度曝光，实力小生黄轩领衔
年底贺岁，是明星们到处忙着赚过年费大好时机。各种总结、年会、盛典、颁奖礼等，都少不了明星们去捧场。穿华服浓妆艳抹走两圈，银子落袋，何乐而不为？！
每年这个时候，即就是那些平时行情二三流，揽活困难小打小闹的女星们，现在都成了被走秀青睐的香饽饽。请明星来点缀撑面子，是不少单位的做法，这才是真正的明星提前过年。
不过大家似乎也发现，定期出来为大家送福利的“标配”美女柳岩，现在在网友围观热潮中已经大大冷却。这不是我一个人的感觉哟，是网友们的态度和新闻的点击率说的。
自从演了周星驰的《美人鱼》，星女郎林允土鸡变凤凰一夜爆红。此后，她便成为一个话题人物，曝光率居高不下。星女郎的成色到她这里变得更加耀眼。
18日下午，许久不见的“美人鱼”林允一袭黑色超短裙现身深圳参加美妆活动，一改以往高冷矜持，表情包不断十分活泼。这是沉寂许久的林允很“宝贵”的一次露面。
这是林允吗？这才几个月不见，她怎么变成这副模样？脸更瘦了，脸部轮廓更明显了，黑色紧身衣和鲜艳口红以及更显成熟的发型，让那个清纯的少女形象荡然无存。
和周冬雨、古力娜扎等
冯小刚凭《我不是潘金莲》获得不少奖项
中国两个最具标杆和代表性的大导演张艺谋和冯小刚目前都在忙得不亦说乎。这俩大咖的忙啊，一个忙在万丈光芒的面上，一个忙在暗香浮动的背后。现在谁都能感觉到，冯小刚携其心血之作《我不是潘金莲》票房梦兵败麦城后，迅速被铺天盖地而来的张艺谋打怪兽给淹没的得无影无踪。有人说冯小刚因受挫而关门反思，张艺谋摆脱功利商人张伟平后急于
这双让人魂牵梦萦的美眸子，让人总是念念不忘。到现在才发现，女神是用来怀念的，而且回归世俗生活后，她才是整整的孤独者。越是如此，越体现出她是独一无二的。王祖贤，难以忘却的美颜入骨！
要不是11月30日她父亲的辞世，很难想象这就是现在的王祖贤。但是那头甩一甩可闭月羞花的秀发，和眉宇间难以撼动的美人气质，依旧可以煽起熟悉的回忆。
美人迟暮！也正是留下的遗憾太多，才将一个完美的女神形象固立在人们心中回味无穷：要是怎么怎么样多好啊！
纵使一心向佛，还是改变不了岁月的步伐！王祖贤迟的不仅是美人
12月13日王宝强现身北京昆仑鸿星队迎战老冤家阿斯塔纳雪豹队冰球比赛。王宝强与身旁美女说笑一扫离婚阴霾
，加油呐喊满血复活。就因为这样的镜头，媒体说王宝强已走出婚变雾霾，你觉得可能吗？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
