1、抚摸三下，山东人工作在北京，荣获第二届新浪博客大赛情感组第二赛季银奖，2007年度新浪论坛十佳写手，2009年度新浪博客十大草根；
2、江苏卫视2007年《绝对唱响》博客评审，湖南卫视2007年《名声大震》名博评审，山东卫视2007年《联盟歌会》网络评论；浙江卫视2009年《我爱记歌词》超级领唱媒体仲裁，江苏卫视2009年《名师高徒》名博评审；浙江卫视2010年《麦霸英雄汇》名博评审；浙江卫视2011年《非同凡响》媒体评审；江苏卫视2012年《一站到底》娱评人，深圳卫视2012年《TheSing-Off清唱团》微博红人团；北京卫视2013年《最美和声》冠军之夜专业评审。
3、本博客文章均属原创，个人转载请注明出处，未经本人许可，任何赢利性纸媒体、网站不得转载；
4、策划约稿、宣传推广、专栏合作、情感倾诉请联系：
QQ：467068131（注明博客）
MSN：
E-mail：
5、虾米家族交流群：
①19319806[可加]②13859337[可加]③16069930[可加]④41901508[可加]。
​
​
上周末，《笑声传奇》决出了这一季的冠军，贾冰靠蔡明的全程帮助，在质疑声中夺得了冠军。
讲真，《笑声传奇》总决赛有三个实在令人费解的问题，众所纷纭，但都有一个共同点，就是认为有黑幕重重。
周云鹏的作品，虽然是致敬周星驰，但是，全程都是闹哄哄，这可能是舞台上致敬周星驰最差的一个作品了，但最终还是获得了470分，正是这个分数，真正毁掉了整场节目。
​
如果节目组是觉得，只有高分才对得起总决赛这场比赛，那么直接给加点分也就无可厚非。但是，周云鹏这个作品，显然是没有初赛复赛时好的，分数能超400分可能就实属不易，但直接给了470分，不是现场观众有毛病
​
​
日前，蒋欣现身上海某酒店。当日蒋欣一身黑色套装现身，瘦身成功的蒋欣整个人自信满满，浑身散发着御姐气场，宛如现实版“安迪”。
只是，想想《欢乐颂》里的“安迪”，屋里有小包总可以依靠，事业上有老谭无私帮助，而蒋欣在结束了上一段感情之后，似乎一直都没有什么感情传闻，所以，她和“安迪”之间只差一个小包总这样的男人。
​
的确，对于很多人来说，《欢乐颂》让人看到的不仅仅是蒋欣穿上职业装时的“水桶腰”，更重要的是看到了她刻画人物入木三分的演技，把樊胜美对于婚姻的向往，对于安全感的把握，对于亲人的爱恨交织，对于自己未来的虚无缥缈，都演绎的酣畅淋漓，正是因为她这么出
​
​
日前，蒋欣现身上海某酒店。当日蒋欣一身黑色套装现身，瘦身成功的蒋欣整个人自信满满，浑身散发着御姐气场，宛如现实版“安迪”。
只是，想想《欢乐颂》里的“安迪”，屋里有小包总可以依靠，事业上有老谭无私帮助，而蒋欣在结束了上一段感情之后，似乎一直都没有什么感情传闻，所以，她和“安迪”之间只差一个小包总这样的男人。
​
的确，对于很多人来说，《欢乐颂》让人看到的不仅仅是蒋欣穿上职业装时的“水桶腰”，更重要的是看到了她刻画人物入木三分的演技，把樊胜美对于婚姻的向往，对于安全感的把握，对于亲人的爱恨交织，对于自己未来的虚无缥缈，都演绎的酣畅淋漓，正是因为她这么出
​
​
​
宋丹丹偏爱王铮亮，这已经不是什么新鲜的新闻了，毕竟，当年在“快男”舞台上，因为一首歌，把宋丹丹感动到哭，对于一个有着丰富阅历和感情经历的人来说，当然可以从歌中听到属于自己的故事，所以，宋丹丹也毫不吝啬自己的这种喜爱。
2010年，宋丹丹演了一部电视剧《老牛家的战争》，可能有些人没看过，但是，有一首歌你应该是听到过，那就是《时间都去哪儿了》，王铮亮也因为演唱了这首主题曲，红透了大江南北，还上了春晚。可能说，这首歌不仅成就了王铮亮的歌坛地位，同样也让他成为了“快男”里发展的颇为不错的一位。同样，经历了这次的合作，2013年，宋丹丹主演的《妈妈的花样年华》更是让王铮亮演唱了片尾曲《我们彼此错过的年华》。
​
​
​
​
2017年4月9日，第36届香港电影金像奖颁奖典礼在香港文化中心正式举行，众星盛装出席红毯，女明星更是把这场走红毯当成了自己秀场，煞费苦心走出自己的风格，每个人身着不同的礼服，凸显出不同的气质，同样出场的方式也是大不同，让人看到了更多个性身在其中。
章子怡穿深V裙转动裙摆，大秀好身材，虽然这件黑色的礼服算不上保守，但当妈之后的章子怡似乎有了些改变，比之前更加的突出自己的母性魅力，这点颇为吸睛。
同样穿黑色礼服的赵薇笑容满面，则
​
​
​
​
​
​
好身材，高学历，大方得体，情商颇高，这样的林志玲却始终难嫁，参加了两季《花样姐姐》，就连她自己也发疯一样的说，有合适的赶紧介绍，有喜欢的男生赶紧上来追啊。
的确，为了把自己推销出去，林志玲自个都煞费苦心。
​
​
​
安吉因为与沙溢参加综艺节目《爸爸去哪儿第四季》，一夜成名，被网友赞誉为“东北宋仲基”，年终参加某盛典，因为郭德纲的一句调侃，被网友痛批，最终郭德纲不得不发文道歉，足可以看出，安吉有着强大的粉丝团，而且还都是真爱粉。
日前，胡可素颜携儿子安吉出街，全程拉着儿子的手彰显慈母范。“东北宋仲基”不怕生人做鬼脸狂卖萌，自推行李似“小大人”超级招人疼。
说到胡可，这位曾经毕业于中国传媒大学，因1998年开始主持《欢乐总动员》、《小神龙俱乐部》等节目而成名的综艺名嘴，2001年开始进入演艺圈，虽然演的戏都不错，但并没有质的飞跃。倒是安吉的成名，再次将她推上
​
​
​
​
​
​
​
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
