正式决定，开始做腾讯博客，虽然早就开了QQ空间，但得到官方认证还不久。
6018303 是一个冒充我的骗子QQ。竟然还开了博客，点击率超过了八十万。可 惜，骗子到底是骗子，空间得不到官方认证。
281969512 是我的个人QQ
，可惜我没时间聊天，喜欢我的朋友可以进我空间看看我的全部写真，空间还有一千多张美空榜性感尤物的高清靓照！
最近涵涵非常充实，秋天是收获的季节，不知这个金秋会带给涵涵什么样的惊喜呢？这组照片终于在望眼欲穿中出炉了，第一时间和亲们分享，把一首李商隐的《锦瑟》附上，配涵涵的美图吧嘻嘻­
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。­
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 ­
此情可待成追忆，只是当时已惘然。­
看看《密语》封面图吧
作曲：徐飞 填词：周振霆
唱：江伊涵
漫步在尼罗河流域
石碑上记录的文明
神殿古老印记
述说曾经灿烂的记忆
打开 祭祀的咒语
符号代表U AND ME（我爱你）
呼吸都开始微醺
都刻在 汉摩拉比法典中心
雨 下的再美全部都是
你 让整座城市更美丽
如果爱 变成了秘语
拥抱会 谱写一段动人旋律
云 飘的再远全部都是
心 隔着几世纪的距离
回荡在 山谷的声音
我期待 与你分享最美结局
RAP
当我漫步尼罗河的流域
当我又看见那记录的文明
古老印记 埋下伏笔
华丽蜿蜒的阶梯
是你写下的诗句
打开祭祀的咒语
解开埋藏千年的秘密
只要你微笑
这世界就没了乌云
PS：希望大家多多支持我的新单曲，歌曲可以在网络上视听了
诱惑演绎
性感的唇
魅惑的眼神
性感的姿势
新浪娱乐讯
近日有内地第一嫩模之称的江伊涵来势胸胸，一组颇有胸器姿色的写真登临娱乐八卦周刊。除了精心装扮穿着性感外，江伊涵热辣的眼神、性感的姿势、挑逗的姿态诱惑演绎。
江伊涵和周秀娜名模一样，加上样子甜美，身材火辣，拍摄尺度大，已由普通模特摇身一变全港认识的超级模特儿之一。与此同时，江伊涵更是开始进军电影、唱歌和舞台界行列。香港《明报》消息，嫩模江伊涵推出“黑丝性感”写真集，别出心裁的宣传策略，性感的扮相令人侧目。
涵最爱的零食就是薯片呵呵。不过为了美丽的身材只能忍耐拉(^.^)不要走开哦，新鲜现场花絮让你一次过瘾嘎嘎
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
