文/米小桃
木伟出差了，前天在宜昌，昨天在深圳，晚上QQ签名由十字变成三个字，上面写着：太累了。的确，一天要奔波一个城市，能不累么。
许是因为这样的累，他忘记了他的生日。我却记得。记得答应过他要送的手表，就在昨天快递了去，写的是他住酒店的地址。还在网上订购了一些东西，也是给他的，他喜欢的东西，好像我都记得。
有两年了吧，我们就这样淡淡地交往着，不太浓烈，也不太疏离。昨晚他在QQ上说，你在忙什么，我想你。我知道他在想我，可我们现在正分隔两地。28号他才能回来的。
我在等待他的回来，也准备了东西做纪念。在大街上来来往往的人群中我拎着大包小包，飞快地走，怕是一不小心就被人抢去。做这些之前我跑到拉卡拉的便利支付点，买了几百块钱的支付宝充值码，也收到将近两百块的回赠余额，这些，我用来作为买礼品的钱。因为这次支付宝和拉卡拉合作，送跨年大礼，满五十送三十，多买还可以多送。送的这些，我要买礼品给木伟和自己。
因为拉卡拉便利支付点很近，所以我很快就做完了这些。我想回家，我想起了木伟遗留在我家
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
