全部歌曲
关注一下吧
北京专题
江苏盱眙龙虾节闭幕式
今晚，青春美少女与你相约央视音乐频道“全球中文榜上榜”，19点30分现场直播，青春美少女第二个节目，请大家关注音乐频道！青春美少女除了演唱歌曲，还将与观众分享旅行遇到的感人故事！
青春美少女近日行程:25日晚上19点30分中央电视台音乐频道“全球中文音乐榜上榜”直播;28日晚上江苏盱眙龙虾节闭幕式演出！
青春美少女惊爆很多韩国女团大部分是冒牌货
青春美少女组合是内地最早成立的组合之一，今年就是青春美少女组合品牌成立20周年了，在记者问到青春美少女组合怎么面对来自韩国歌舞组合的竞争时，青春美少女组合回答出乎人的意料。
青春美少女组合一位成员说：我们不想和韩国组合竞争，因为不是在同一起跑线上，我们的每场演出都是真唱，因为国内的法律要求歌手必须真唱，否则就是犯法并被禁止演出，但是韩国却没有这样的法律，所以韩国经纪公司招收组合成员一般都是从舞蹈演员里挑选，甚至都不给她们培训声乐，录专辑时一个一个字在棚里录再加上后期制作，其实还有一个在韩国娱乐圈内人都知道的公开秘密，那就是很多韩国组合成员都是不会唱歌的，她们的专辑是公司专门找的专业歌手幕后代录的，演出时组合成员再对口型完全假唱.
因为韩国几个歌唱团体很走红的缘故，目前很多来自韩国的组合团体在大陆参加各类商业演出，青春美少女组合也经常和她们同台，慢慢的发现很多自称来自韩国的女团男团根本不是韩国人，有的韩团里面有一个或者两个韩国人，有的就是完完全全的内地人组成，这些成员有的会说一两句韩语，舞台上用韩语说两句就应付过去了，再加上邀请他们的企业老板都是娱乐圈外行也不会检查每个人的证件，这些假冒韩团的经纪人也很精明，演出费都是打包价，主办方也不用给这些成员买机票订酒店，所以更是无法知道这些人都来自内地，目前这些假冒的韩国组合在内地正在疯狂的捞钱，因为很多内地企业崇洋媚外，觉得邀请韩国歌舞组合来给自己演出有面子，目前这些假演假唱的韩团出场费要比内地的组合贵好几倍，其实按照文化部规定，凡是来自海外的艺人在内地演出都是要到省级以上文化部门备案审批的，可是演出当地的文化部门又不作为，才致使假冒韩国组合泛滥。
青春美少女组合公司经纪人也告诉记者，最近微信圈老有经纪人发帖子，招收会说韩语的中国女孩尤其本身是内地朝鲜族的女孩，其实就是为了组成假韩团做准备！
目前，很多内地的正规演唱组合都对这些所谓的韩团有微词，也透过各种渠道表达不满，但是文化主管部门不重视这件事，假韩团势必会继续泛滥下去。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
