我们的网球队~~
一个不认识的朋友帮我弄的~~谢谢
最近很有人气的网站
晚上回家，我爸跟我说谢谢闺女，因为我有祝他父亲节快乐来着，我说别客气，应该的。他说那也得谢谢。
我爸说本来要给我煮面吃的，你现在喝汤呢，还吃么？我说好呀，吃呀。老头就可高兴了，说吃排骨面还是西红柿鸡蛋面，我说鸡蛋面。
其实没必要为所谓的怕麻烦假孝顺就拒绝了家长的关心，他们根本不会觉得为你做顿饭是麻烦，巴不得你说我要多吃，然后坐在你旁边看着你吃光光。
我很小的时候看过一篇文章大概就是说，你回来的再晚，家里也会留灯，只要你说饿了，家长也会开心的为你做饭饭。等你回来的爸妈问你吃了么饿了么，千万不要觉得太晚了别让他们麻烦了就说不吃了。反而会让他们很失落，而且这样的机会也会越来越少的。
今天我爸说你都喝汤了，还吃面么？我说吃的时候，我能看到他眼里的光，超级开心的样子。
低筋面粉50g 牛奶30ml 鸡蛋3个
玉米油30ml 砂糖（蛋清30g 蛋黄10g）
柠檬一片。 蔓越莓干
图片里我把牛奶和玉米油放在了一个碗里。
先把蛋黄，油，牛奶，10g糖混合，搅拌均匀，然后倒入过筛后的低筋粉。
注意搅拌的手法很重要，要从下往上翻搅，不要画圈搅拌，这样面粉起筋了就发不起来～
搅拌好后放在一边
此时预热烤箱。150度10分钟。(这步我老忘，都是等到蛋白糊快做好了才热烤箱
)
接着打蛋白，打蛋白更重要
打蛋白之前，先挤点柠檬汁到蛋白里，这样可以防止蛋白消泡。把砂糖分三次放到蛋白里。
的图片大概是第二次放糖时候蛋白的打发程度。关于蛋白打发的程度可以百度，这里就不说了，因为比较复杂。
把蛋白打到干性发泡，就是提起打蛋器有一个直立不弯曲的三角形。不要过度打发，也不能打发不够，这样烤的时候蛋糕都不容易膨胀
把三分之一的蛋白霜和蛋黄面糊搅拌均匀，要从下往上翻的搅拌，上面说了一定不能画圈搅拌。
然后再把搅好的蛋黄糊倒进另外三分之二的蛋白里，搅拌均匀。蛋糕糊就做好了！
倒进蛋糕杯里，大概3分之2满，因为烤的时候会膨胀。上面放上蔓越梅干。放到烤箱里，120度30分钟，先让蛋糕膨胀到最大，然后150度10分钟，再让蛋糕上色。因为每个烤箱的温度不一样，依据烤箱的自身温度可以增减时间～
duang~duang~duang~杯子蔓越梅蛋糕就好了～(此处有掌声
)
第一次见你，你们同学说你是班里最帅的，我却心里默念这帮人真没眼光。
你那么高那么瘦，不爱讲话不爱笑，喜欢吃冰激淋，抽烟的时候有一种别人都没有的忧郁，刘海总是挡住你长长的内双的眼睛，还有只有打球的时候才能隐约露出的额头。
现在，我倒觉得你没以前那么高大了，以前走路的时候头总是能撞上你的肩膀，现在却撞不到了，也许，是我也长高了一些吧～你爱讲话也爱笑了，刘海也不再挡住额头了，漂亮的眼睛上架了副眼镜。估计你也不会再去打你练了那么多年的篮球，因为你的膝盖比以前多承受了40斤的重量。
想想以前每次都陪你去打球，你在我心里一直都是场上打的最好最帅气的那个，而且这确是事实，但我还是会跟你抱怨你的3分不稳定抢篮板不积极之类的，你总是笑着摸着我的头说小丫头说什么都对。
我说，我还是我，你却不再是你。我想你一定也会说，我还是我，而你已经不是以前的你。
我只知道，每次打球前我们都会去那家快餐店，吃完再给我买个双倍绿茶。我只知道我们第一次见面，在你开学典礼的阶梯教室，你说，这大腿真白的小丫头是陪谁来的。
————索尼雅《我和我们的那十年》
第一次见你，你们同学说你是班里最帅的，我却心里默念这帮人真没眼光。
你那么高那么瘦，不爱讲话不爱笑，喜欢吃冰激淋，抽烟的时候有一种别人都没有的忧郁，刘海总是挡住你长长的内双的眼睛，还有只有打球的时候才能隐约露出的额头。
现在，我倒觉得你没以前那么高大了，以前走路的时候头总是能撞上你的肩膀，现在却撞不到了，也许，是我也长高了一些吧
～你爱讲话也爱笑了，刘海也不再挡住额头了，漂亮的眼睛上架了副眼镜。估计你也不会再去打你练了那么多年的篮球，因为你的膝盖比以前多承受了40斤的重量。
想想以前每次都陪你去打球，你在我心里一直都是场上打的最好最帅气的那个，而且这确是事实，但我还是会跟你抱怨你的3分不稳定抢篮板不积极之类的，你总是笑着摸着我的头说小丫头说什么都对。
我说，我还是我，你却不再是你。我想你一定也会说，我还是我，而你已经不是以前的你。
我只知道，每次打球前我们都会去那家快餐店，吃完再给我买个双倍绿茶。我只知道我们第一次见面，在你开学典礼的阶梯教室，你说，这大腿真白的小丫头是陪谁来的？
————索尼雅《我和我们的那十年》
2014年的最后一天。
今年选择在组里跨年了，这是第一次在组里跨年。不能和爸爸妈妈在一起了，其实在家的话也只是很平常的吃饭而已，况且之前的几年也没有在一起。
但今年却格外不一样，可能是经历了爸爸住院手术，妈妈却瞒着我不让我知道，手术都做完好几天了我才知道。我永远也不会忘了刚进病房的那一刻，看到的明明就是一个满头花白，虚弱的老人。他看到我来了，立马精神了起来，撑起身子让我坐在他床边。我仔细的看着他，这么多年我从来没有这么仔细的看过他，他的皮肤松了，有了老年人都有的眼袋，花白的头发里有些头屑，嘴唇干干的，脸色因为刚做完手术也是蜡黄蜡黄的，眼睛里有些许血丝，眼白也有点微微发黄，但眼神里却透着光，很坚定和温柔的光，好像在告诉我，我的大闺女，老爸没事。长大了以后，我从来没在父母面前哭过，但那天我抱着爸爸哭的很厉害。
从那天我知道，人真的不是慢慢变老的，而是突然有一天，你就发现他变老了。但那些变老的过程，你完全没有在意。
后来我不再任性的在外边自己住，而是搬回了家。
我知道我不能做什么，但我能天天看到他们。
在童年和少年时期的一些事情，可能会造成我们成年以后的阴影，做事的偏差，处理事情的方式，沟通的不顺畅和性格问题，但这些可以通过成年以后的努力和意识让自己改正，我知道这很困难，因为我也在不断修正自己。
但父母的老去是逆转不了的，就像我们都在慢慢变老，所以我愿意用我那些跟他们相比不太宝贵的时间去陪伴他们那些宝贵的时间。
---------华丽的分割线---------------------
不用避讳，我今年失去了俩个好朋友，一个女的一个男的。有些遗憾，因为我们之前是那么的要好，那么的贴心，但生活就是这样，有人来就有人走，只要问心无愧就好。
还有一个…我们认识很多很多年了…但今年的5月份，我仿佛才真正认识你，我记得那时候怕你出事，动用了所有关系，恨不得让爸妈找公安部，做梦都担心你，但你还是就这样鸟无音讯。我有的时候会怀念，想以前的样子，以前的时光，但都回不去了，我们越来越远，仿佛相交线，相遇后的距离却越来越大。但在我心里，你还是n年前最初的那个你，我愿意留下的全是美好的回忆。
今年因为一些原因生病了，一直持续不太好，这是我心里的一块石头，我不知道什么时候能够好起来，只能坚强，因为没有人可以帮我，我只能咬牙自己来处理和面对一切。
也因为这样，我看清了一些人，一些人品极差的人。我有深深的反思过，我也有些害怕了，不知道以后还会不会遇到这种恶心到极致的傻b。
但我知道一句话，就是：出来混总是要还的。人在做天在看，所以，不要着急，会有你偿还的那一天，而且会很快。
后来在我心情很乱，生活很糟的时候，我看了一本书，关于心灵成长的，可能是上天如此安排，这本书帮了我，最起码让我看开也释怀了许多。我学习着观察自己的思想，有意识的回想做事的方式，适当的安抚自己的情绪。
后来我就爱上了看书。
我知道所以的一切，好的不好的，都是自己吸引过来的，自己的能量会吸引频率相同的能量。我们的生活模式和思想模式也是从小累积的结果。把自己改变成好的能量场，才能吸引别的好的事物，改变自己不好的生活模式和思想模式才能让生活变的更顺利。
当然，除了不好的，也有好的，对于我来说，能让我开心的，就只有工作，我看到通过我得努力让我的工作越来越好，这就是我最开心的事情。
感谢帮助过我的人，因为他们本可以不必帮我。
感谢给我造成伤害的人，因为有了你们的伤害，我的内心才能更强大。
感谢支持我的人，我会更努力！
好像夏天很少进棚，每次都是冬天在棚里拍广告，每次都冻的要死，而且每次都有鼓风机，也是真的醉了…
最近在看一些书，包括心灵成长类和心里学。
他们说现在谁还买书？又重又麻烦，拿也不好拿，直接手机看就好了。我觉得没错，而且之前也是这么想的，所以手机下了app看书。但是看了一段时间以后发现自己之前看的什么完全不记得，一点也没有读进去。好像自己很有文化，其实只是拿着手机为了消磨时间罢了。
后来我才又开始买书，不再用手机，才发现，这才是真正的看书。你会觉得你拿着的东西是有份量的，有内容的，你拿着书的时候仿佛特别的神圣，所以，也会不自觉的认真了起来。你用大拇指翻手机屏幕，和你一页一页翻书的成就感是没办法比拟的。
这种感觉是会上瘾的，我会想看更多的书，想去买更多的书。最近只要路过书店就会买几本，买的书已经够我看大半年的了。
看书是好习惯，现在还有多少人能真正拿本书去看呢？
最近在看一些书，包括心灵成长类和心里学。
他们说现在谁还买书？又重又麻烦，拿也不好拿，直接手机看就好了。我觉得没错，而且之前也是这么想的，所以手机下了app看书。但是看了一段时间以后发现自己之前看的什么完全不记得，一点也没有读进去。好像自己很有文化，其实只是拿着手机为了消磨时间罢了。
后来我才又开始买书，不再用手机，才发现，这才是真正的看书。你会觉得你拿着的东西是有份量的，有内容的，你拿着书的时候仿佛特别的神圣，所以，也会不自觉的认真了起来。你用大拇指翻手机屏幕，和你一页一页翻书的成就感是没办法比拟的。
这种感觉是会上瘾的，我会想看更多的书，想去买更多的书。最近只要路过书店就会买几本，买的书已经够我看大半年的了。
看书是好习惯，现在还有多少人能真正拿本书去看呢？
人，总要遇到了事情，才知道自己到底行不行。
感情是，工作亦是。
以前总觉得自己除了当模特什么都不会。现在可以落落大方的和客户谈生意。多亏小时候爸爸谈事我在傍边，那时不爱听觉得他们屁股沉，现在确实是潜移默化的受影响。
爱情，同是。
在你没遇到一件事情的时候，你永远不会知道自己会怎么处理，不要想着自己一定不会怎样，因为那不是你，只有亲身经历才能感同身受。
有时候总在想，如果当时怎样怎样就好了，可是没有如果，如果都是给思想不坚定的人准备的。如果我们当时没遇到，如果当时身边没有这些那些的事情，现在会怎样？...............
之前我认为这都是命运，但是现在我改变了想法。
每当你说，这就是命运的时候，你只是没有去争取，没有勇敢的做，没有勇敢地承认。你只是输给了没有去追寻最最心底的想法。
好久没有上博客了，我是很懒，我承认。看看以前写的东西，觉得自己好傻好天真。但以前写的时候还觉得自己蛮有内涵的，哈哈，人总是回过头去看，才会看到自己很可笑。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
