昨天去光線傳媒錄製了一期時尚生活類節目《生活魔法師》，這個節目對於我來說已經非常熟悉了，而我也很開心能再次參加錄製。之前每一次錄製完節目，都能收穫很多意想不到的知識，如何保養自己的皮膚，怎樣放鬆自己的心情，都非常有用，而這一次的收穫更加讓人意外，让我知道了原來女性懷孕生子不僅僅是一個神聖的，補全自我的過程，更可以通過一些手法在孕后進行調養，使女人煥發出不一樣的光彩。看到小S、张柏芝這些辣媽們不僅有可愛的小Baby，身材氣色也比以前更好，讓一直崇尚單身主義的我羡慕不已
，錄完節目都有一種衝動，趕快遇到一個合適的人嫁了吧
，讓我也體會一下辣媽生活。
今天特意挑選了一身粉色衣服出鏡，但是看了小S、张柏芝等辣媽后還是覺得，懷孕生子后如果調養得當，魅力真的無法擋
，比之前多了幾分成熟的韻味，是沒有經歷過懷孕生子的女性所無法體會的。
邀請的專業老師正在給我們講解那些辣媽的保養經，從飲食到護膚，再到對身體的護理，先收著，以後說不定就用上了
老師推薦給我們一個養護腸道的好東西，是粉狀的益生菌，原來我們平常喝的酸奶中的益生菌到達腸道的很少，因為它們會經歷胃部的強酸環境，還要“游”過鹼性的膽汁，都被腐蝕的差不多了，而這種粉狀的益生菌則能保證大部份都進入腸道，不僅適合產後的女性，也適合普通人，至於秘訣是什麽，哈哈，賣個關子，要不然該怪我做廣告啦
，这可是真正的幕后花絮哦
最近受邀参加精品购物指南举办的“乐活明星”环保理念推广活动。身为中国绿化基金会形象大使的我，到任何地方都不忘记推广我的环保小理念！
就像我自己在歌词中写到得那样“世界有爱的空气，变清晰更透明”。
希望大家在忙碌中适当地放慢速度，发现各种生活的美，不妨自己常常下厨，带着童心去旅行吧！
盘点一下我的环保小理念吧：
被评为“乐活之星”！
来张正面的！！
环保袋是我生活中必不可少的哦！！
为公益尽自己的一份力量。也许做的还不够多，但我会努力坚持！
提到环保相信大家都不陌生，并且这几年许多大众媒体与企业、个人都为绿色环保献出自己的一份力量。而我也在为环保默默滴努力
担任中国绿化基金会形象大使，内心感到一种无形的力量在推动着我为绿色环保、为我们的赖以生存的环境必须做些事情，为我们的家园尽自己力所能及的力量，也希望通过自己能够影响更多的你们来参与进来，关注绿色环保事业，希望大家从点滴做起。
我为“绿色1+1”拍摄公益MV
绿色1+1，一是我，一是你！
来张正面的，(*^__^*) 嘻嘻……请我们为绿色环保事业献出你的力量!
上周刚忙完专辑造型的事情，就马不停蹄地赶往浙江为我代言的最新广告做宣传。感觉自己快成空中飞人了，我的雨伞们估计也快变成“空降伞”了
大家猜猜这是什么广告呢？猜中有奖哦，我的最新大碟就要面试啦，到时猜对了我送给大家！
里面有好多好听的情歌，这个夏天绝对让你在爱的滋润里
幸福甜蜜。
我变，我点，你猜猜？
双手举起来！
大家都说这张完美的展现了我吃不胖的身材，(*^__^*) 嘻嘻……！我在按什么呢？
我回来了！雨伞们！！
在香港呆久了，好想念北京！不知大家还好吗？春天恋爱的季节，你在恋爱吗？
前几天为《时尚周报》拍摄了一组性感写真，还记得当时刚下飞机就赶到影棚，所有工作人员都很贴心，很温馨！晚上7点开工，君君美女一直忙前忙后，看她窈窕的身材不禁想起一句话，女人当道，半边天！
和大家分享一下我的美图吧！~多提意见哈！愿大家每天开心快乐！
这可是真的收音机哦，挺沉的
估计质量没的说！哈哈！
来张全身的！
我变，我变，我变变变！这张真没修，哈哈！
偶最最喜欢的就这张，有种蓦然回首，回忆清晰可见，用影像记录美好瞬间……
下期，敬请期待！！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
