文：小泡妮
印象里台湾影视剧总是以“小”来打动人，小清新，小情调，小岛风情，小人物，小细节的故事，虽没有商业大片的大巨制，但台湾电影却总能拥有以小博大的效果。《我不做大哥好多年》作为一部地道的台湾喜剧电影，再一次用实力印证了台湾电影拥有以小博大的能力。
上一部《大尾鲈鳗》是2013年的台湾春节档强片，拿下4.5亿台币的高票房而成为本土电影票房冠军，票房成绩超越4.1亿的《那些年，我们一起追的女孩》。《我不做大哥好多年》也是继《那些年，我们一起追的女孩》、《我的少女时代》之后，又一部经典台湾票房冠军电影在中国大陆上映。
​
明星的阵容方面，《我不做大哥好多年》可谓是台湾群星汇聚，由导演邱瓈宽执导,朱延平监制,郭采洁、杨祐宁、猪哥亮、曾志伟、苗可丽、连静雯主演。猪哥亮可以说是影片的灵魂人物，一出场以标志性锅盖头造型亮相，用原声闽南语荤素不忌大讲荤段子，表情张扬浮夸，浓郁地道的台湾味扑面而来，一下就征服了观众。猪哥亮是中国台
​文：小泡妮
喜剧节目这两年的火爆荧屏，也让很多喜剧人脱颖而出，郭德纲成为了喜剧界的扛把子，不仅贡献出了德云社的全部智慧，同样也把岳云鹏郭麒麟等徒弟儿子推上了喜剧节目的风口浪尖。而大碗一姐张小斐千年老二的地位也有极大突破，成功带领自己的团队开启了新的打拼。同样，艾伦、潘斌龙、张泰维等人的色彩斑斓，也让喜剧舞台更加的丰富多彩。
​当国产喜剧在大荧幕上试水成功之后，大IP时代不仅让舞台剧成功突围，创造了票房奇迹，同样也让喜剧人有了更多的施展空间，开始尝试通过大荧幕，把自己搞笑的功底淋漓尽致的展现，带给观众不一样的喜剧，让观众感受到满满的诚意，笑中有泪，泪中有情，有情有义，颇为给力。
中西混搭，让电影《欢乐喜剧人》有了自己最为独特的味道，罗温-艾金森依旧保持着“憨豆先生”特有的真诚与质朴，让人明白了笑点的高级和不动声色的化腐朽为神奇，魅力不减当年，依旧笑春风，成为电影里不可多得的华彩篇章，给人留下了深刻的印象。而电视荧屏《欢乐喜剧
​人生就像天平，总是需要某种平衡。失去与得到，付出与收获，爱与被爱……只有让心灵归于平静，才能找到生命的最佳平衡状态。《Lion》（中文译：《雄狮》）就是这样一部影片，通过人性和爱诠释生命的最佳平衡状态，打动了万千观众，同样也赢得了奥斯卡的青睐，获得了2017年奥斯卡最佳影片、最佳改编剧本、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影和最佳配乐等六项提名。
​奥斯卡向来对影片的质量要求颇高，不同地域的影片能够在这样一个包容的电影殿堂级饕餮盛宴上获得肯定，本身就是一件值得炫耀的事。《Lion》就是这样一个温暖的故事，教会人独立，又诠释一种对亲情的牵绊和爱的回归，每个人都可以从中体会到爱的意境，是失去，是回归，是执着，是坚守。以情示人，是影片最高的境界，可以让很多有故事的人从中体会到亲情的伟大，同样又呼唤起内心的那份善良。主人公Saroo就像是上帝赋予了不同人生的使者，注定会因为他的故事激发更多人更爱身边人，寻根溯源只为让心灵归于平静，温情感人的故事情节秒戳泪点，打动人心。
《Lion》叙事
​
​
​
​近日，刚刚升级做爸爸的黄晓明为妻子baby办了生日派对，虽说只是低调的和朋友们聚一聚，但却是高调的被各大媒体争相报道上了头条，也吸引了无数粉丝热情的送上祝福。
生日派度的热度还未见消退，后续黄晓明与媳妇儿baby初恋赵薇的合影又引来了无数目光。大家纷纷议论：黄教主圆满了，左边是娇妻baby，友边是初恋赵薇，左拥右抱幸福满满。一边是友情，赵薇则在镜头最前面；一边是爱情，刚坐完月子的Baby恩爱地倚靠着黄晓明肩上，不得不佩服黄晓明把和女人那点事处理得这样好。
照片中赵微穿着舒服的红色卫衣，黄晓明和妻子baby穿了同色系的情侣装，三个人发自内心的笑容，在超高的颜值配合下营造出超级幸福的感觉，从这样一个穿衣小细节，不明情况的人只要细心点，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
