这是我儿子
乌鸦也可以变凤凰
腾讯网友是意想不到的理性
天涯，第一次放飞梦想的地方
近来，江湖上一直不大平静。
格斗教练徐晓冬10多秒KO太极拳师雷雷的事儿，还在发酵。
说好的博大精深的中国功夫呢？
这事儿的严肃性在于，继隔空打人的闫芳之后，大家再一次加深了对中华武术的质疑。一个江湖骗子的称号，不仅仅是死死扣在了自称为太极宗师的雷雷头上，更是若隐若现地扣在了整个中华武术界的头上。
老实说，雷雷并不能代表中国传统武术界。既然被人叫做太极宗师，而且还自创了太极套路，想必雷雷对太极的理解也要比一般太极习练者要好。但是从视频上看，10秒钟被对方KO，我们看不出雷雷的太极招数在哪里，我们也看不出从哪一点上，就表现出了雷雷身为太极宗师的范儿，整体看下来，雷雷并不比我们早上公园里老头儿、老太太们打的太极操，要有多高明。也难怪，这一战直接就打趴了大家对中华武术的信心。
我们只能说，不管名气有多么大，雷雷还并不是一个真正的太极高手。确切说，他属于那种会点太极套路，然后又善于包装、名气也大的太极习练者。没人能否认中华武术的博大精深，而且追根溯源，所有的中华武术流派起源和兴起的时候，也都是源于实战，甚至就是残酷的战争。就说常见的陈氏太极，始创于明朝的陈玉廷，年轻
​
有《生化危机》，我没看。
有《金刚狼》，我也没看。
潜意识里，我不是很喜欢这类影片。然后我问《一条狗的使命》怎么样，卖票的小姑娘说，这部片子打分挺高。
那就是它吧。
然后，中间几次把我看哭了。虽然这个电影院就是三个人在看，后排的两个情侣，还有中间的一个我，但是还是把我看哭了。特别是，最后宠物狗贝利经历了几世的轮回，又一次回到主人伊森的身边，而伊森也认出了眼前的这条狗就是自己的贝利的时候，我还是忍不住眼窝一热。
有句十分流行的词语，叫做飘洋过海来看你。现在想想，这句子太矫情，倒不如影片中的宠物狗贝利，我四世轮回，只为能再一次回到你的身边。养过狗的人，更能理解影片要表达的人和狗之间的那种关系。一只狗，一般只有十年左右的生命。相对人来说，从它们满月，到长大，到变得苍老，一直到死去，我们像是神仙一样在旁观一个物种的生命过程。对人类来说，狗可能只是无聊时解闷的一个宠物；可是对狗来说，我们却是它的全部。
所以，当伊森离开的时候，我看懂了贝利孤独的死去；所以，当第二世的警犬为了救主人，中枪死在主人怀里的时候，我看懂了它的守护；所
三八妇女节，原本是个很有政治色彩的节日。
从1909年3月8日，美国芝加哥劳动妇女罢工游行集会以来，至21世纪已走过了百余年历程。最开始主要是一种女权运动，为女性同志争取和男性一样平等的权利、自由和地位。但是现在，你走在街头发现很多庆祝活动，已经不把这个节日叫做三八妇女节了，而是叫做魅力女人节。
这并不仅仅是一个简单称谓的变化，而是反映出来至少是在我国绝大多数地方，女性朋友已经从简单的对自己权利和地位的挣扎上脱离了出来，开始追求一种具有女性特色的魅力人生。
“三八”这个词在实际的运用中，多多少少带有歧视色彩。最开始是从港台片里的台词中，骂人的时候，会说：“你这个三八……”这自然是对女性的侮辱；有时候也会说一个人：“你好三八啊……”这里的意思是指这个人说活办事不利索，喜欢八卦。至于“妇女”，听起来像是人到中年的意思，现在的女性不管大的、小的、老的，都喜欢别人往小里说自己，表示人到中年的“妇女”一词，自然不受待见。你要说一个女性朋友是妇女，无论是说的人，还是听的人，可能都会觉得怪怪的。越发强调要过自己想要生活的女性朋友，自然就对三八妇女节这个称呼，有所抵触；“魅力女人节”这
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
