10月15—17日，以丝路文化传承与复兴为主题的2016首届禾中国际诗会在酒泉市启动，这是首届丝绸之路（敦煌）国际文博会系列活动之一，也是中国诗歌万里行12年来走进的第26个省第60个地区第89站，活动由诗歌创作基地揭牌仪式、诗歌朗诵音乐会、戈壁焰火晚会、金秋胡杨采风等组成，著名诗人叶延滨、祁人、臧棣、李犁、周占林、沙克、默默、谭五昌、周道模、辛牧（台湾）、Jami
proctor（美国）、Joanna krenz（波兰）、
来自彼岸的乡音，让我一下子回到了上世纪九十年代。常常看到一个瘦瘦的兄弟，总是一脸阳光，携狂傲之心行走于夏都之禹州。他的年轻和狂放、梦想与忧伤，像春风吹开花朵、绿树覆盖大地，青葱岁月变得饱满和昂扬。于是，这个叫侯少桦的男孩便走进了我的生活，走进了文友的队伍。他质朴、精明、豪爽，且才华横溢。读他的诗，有若畅饮烈酒，刺激过瘾，有似轻啜山泉，馨香绵长。于是，他的第一本诗集《哭红的月牙》经我的手出版了，给当时老家的文坛增添了不少活力。想一想那个年代，有多少难忘的事儿，有多少难忘的人。但生活就是大海行舟，海浪一浪接一浪从船下经过，又有多少所谓的朋友被海浪卷走，甚至，连想想他们的名字就是一件极其痛苦的事情。而大浪淘尽，方显诚友本色。经过岁月的打磨，始终能一起行走的挚友，才是人生最宝贵的财富。苏小白，无疑就是这样的友人。他的笔名，随着他的经历不同而变化，而他的身影与声音始终仿如就在身旁，浪猴——庄永——黄裔——苏小白，一步步似乎离家乡愈来
日前，由中国诗歌万里行设立的“首届诗经奖”日前在京评选揭晓，山西诗人姚江平的诗歌《这些草》摘取桂冠。
首届诗经奖于2015年2月启动后，评委会从两千多首应征诗作中遴选出一百首诗歌作品编辑为《2015现代诗经一百首》，并从中评选出玉上烟、李皓、陈跃军、荣荣、姚江平、倮倮、爱菲儿、郭豫章、黄梵、傅天琳等10位诗人的十首优秀诗歌入围，设置网络投票窗口，第一轮至9月30日结束投票后爱斐尔、李皓、姚江平、郭豫章、黄梵五位诗人胜出，到11月30日第二轮投票结束，爱菲儿《可待因》与姚江平的《这些草》胜出。日前，中国诗歌万里行组委会组织著名诗人叶延滨、祁人、李犁、王明韵、梁平、高旭旺、周庆荣、陆健、潘红莉、阎志、商震、洪烛等组成终评委，对进入前2名的诗歌《可待因》和《这些草》进行专家投票，在诗经奖观察员的全程观察和监督中，最终得出评选结果，由山西诗人姚江平创作的诗歌《这些草》摘取首届诗经奖桂冠。
诗经奖的宗旨是促进诗歌创作繁荣，向社会推出优秀诗人，向大众传播经典诗歌。纵观国内
（诗集，合著）
1993　天马图书出版公司
（诗集）
2002　作家出版社
（诗集）
2003　中国文联出版社
（诗集）
2004　作家出版社
（散文集）
2004　中国文史出版社
（诗文集）
2008　大众文艺出版社
（诗集合著）
2008　南方日报出版社
（诗集）
2009　大众文艺出版社
（长篇小说）
2010　《人民文学》第4期
（诗集）
2011　大众文艺出版社
（长篇小说）
2012　四川文艺出版社
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
