现在“剩女”真的是越来越多了，她们有稳定的收入，却在爱情上迟迟停留不下来。她们有充实的干劲追求高层次的生活质量，远大的理想，就是没有出类拔萃的另一半？随着女孩子们自主能力的不断上升，大家对事业的追求也各有不同，娱乐圈内的女星中也不乏高富美的女星沦为剩女，今天就给大家盘点一下娱乐圈因为一味追逐事业而被耽搁谈婚论嫁的十大女星都有些谁呢？
作为大龄玉女，徐若瑄也表示很愁嫁。姣好的容貌和身材让即将奔四的她十分焦虑自己的终身大事。无论事业怎么成功，女人最终还是希望能有个简单的家和贴心的伴侣一起走下去。可惜艺人的身份确实也让徐若瑄很无奈，只能期待红色礼炮早点响起啦!
徐子淇参加郭晶晶婚礼玩侧漏撩人为哪般？（组图）
大S为蓝正龙强势当小三?
近日传出的大S封杀蓝正龙的传闻让人愕然，并因此给大S冠以“第一强势女”的称号。和大S分手后一直很少露面的蓝正龙，在他领衔主演的偶像剧《偷心大圣：PS男》即将热播的时候，蓝正龙却爆出和大S的分手信，爆料当时分手内幕是大S逼婚蓝正龙倒插门，而蓝正龙不愿意。据说2005年两人分手后，两人关系闹得非常僵，多部偶像剧原本看好外型帅气的蓝正龙，但是由于大S执意反对，才让很多跟大S关系颇好的导演放弃蓝正龙，这就导致了蓝正龙因为大S的记恨而被变相封杀。据蓝正龙的分手信内容，当时他本来有女友，是大S不顾一切倒追他的，这样大S就莫名成了小三。如此一来，大S就成了因爱生恨不择手段的强势女，而有多少人明白其实大S只
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
