中国第12届《星尚大典》照片
晶报讯
6.02012
_Ceci Magazine
_Korea & China
6.02012
_Ceci Magazine
_Korea & China
晶报讯（记者 孔凡丽）韩国电视台SBS新月火电视剧《神医》(剧名为暂定)日前在首尔奉恩寺正
晶报讯 （记者 孔凡丽）日前,韩国人气明星李敏镐的经纪公司公布了由粉丝制作的一张李敏镐和金喜善合成的《The
Faith》“海报”，并透露筹备已久的《The Faith》将于本周正式开拍，定于8月13日开始在韩国电视台播出。
自从去年李敏镐的《城市猎人》在亚洲多个国家播出，为他赢得超高人气之后，经纪公司和他本人一直在谨慎选择下一部作品。当得知他的最新作品是在古装剧《The
Faith》里饰演韩国历史上著名的大将军崔英之后，无论李敏镐本人还是他的众多粉丝都很兴奋,因为这将是李敏镐首次展示他的古装剧风采。《The
Faith》还未开拍，有关李敏镐剧中造型的谜团就在粉丝中引发了热烈讨论，不断有粉丝PS出各种剧照。目前，李敏镐在剧中的造型仍处于保密阶段，然而已有消息称《The
Faith》的发型将以动漫概念为设计方向，契合李敏镐健康、清新的形象。对此，制作公司相关部门没有明确回复，只是称这张由粉丝设计的李敏镐金喜善“剧照”在图片构成和设计方面很优秀，并称“和
5月10日！请大家送给李敏镐出道六周年祝福和鼓励话 ！
大家好！这是Starhaus Entertainment 宣传部。
非常感谢大家一直关心及支持李敏镐
大家应该已经都知道吧 5月10日是所有minoz特别的一天！就是李敏镐出道6周年的一天
为了我们一起庆祝李敏镐出道6周年， 请大家送给李敏镐出道六周年祝福和鼓励话 ！
参加方式>> http://weibo.com/actorleeminho
@actorleeminho 在李敏镐微博上发祝福和鼓励话^^
谢谢.
李敏镐&Minoz
新浪娱乐讯
韩国人气花美男李敏镐(微博)所属经纪公司今日(3日)发布消息，李敏镐确定出演将于8月播出的SBS水木剧(周三周四剧)《神医》(暂定名)，携手金喜善首次挑战古装剧。
韩剧《神医》由曾制作《沙漏》、《太王四神记》等热播剧的完美搭档宋智娜作家和金钟学导演合作而更受期待。特别是具备异色题材和完整故事情节的该剧主演将由谁来饰演引来众人瞩目。而李敏镐读过剧本后也表示对该部作品非常满意，特别是知名作家和导演的加盟使他对该部作品更加信任。
讲述高丽时代的武士(李敏镐饰)和现代女医生(金喜善
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
