​
在一个仍然被称作男权社会的时代，女强男弱现象多少令人尴尬，而因此带来的后果也是很严重的。
比如说娱乐圈，女强男弱的组合无论是在恋爱阶段，还是已经进入到婚姻，从最初的不被外界看好，到最后果然黯然分手，都说明一个规律：还是门当户对的感情最牢靠。想起金星的那句婚姻不能扶贫，的确是有道理的。
最近接连发生两起分手离婚事件，一个是何洁与赫子铭即便有两个孩子还要离婚，一个是蔡依林与锦荣结束长达六年的恋情，可以说一个比一个令人唏嘘，不少网友在感叹恋情婚姻如此脆弱的当下，如何才能稳定彼此之间的感情
——说这番话的是林丹，林丹刚刚接受媒体的一个采访，就之前出轨事件与外界的评价作出回应。
听上去，这语气是不是既委屈又无辜！什么叫有人理解你或者不理解你？理解你的人才是你可以认同的，而批评你的人就是故意为难你吗？做了背叛婚姻，对不起老婆的事情，还要别人理解，这是什么强盗逻辑？脸皮比城墙还厚，说的是林丹这样的人吗？居然还有一句“无所谓了”，像不像耍无赖？
这里想起了赵雅淇，也就是与
​
鲁豫，给人感觉一直是在被争议中，完成各种访谈任务的主持人。
从专业的角度，比如她不喜欢事先与嘉宾沟通，直接上节目，说是为了保持新鲜感。但问题是，嘉宾有时很尴尬，而鲁豫也会让话题无以为继，甚至很多问答都弱智到不行。都说鲁豫很努力，但说实话，对一个被采访对象都不做过多了解，在一个临时起意的节目上做访谈，一定没有深度。你不了解一个人的灵魂，最多就是漫无边际的闲扯，其效果自然大打折扣。
好了，这个话题留待以后再说，今天说说清华大学教授彭林对鲁豫关于没文化的批评，这里，未艾倒是想替鲁豫说几句话。
运气真的不好！范冰冰输了，输给了周冬雨马思纯。
为什么运气不好呢？猜范冰冰出发去台湾前夜，肯定与李晨同房了。掐指算来，其实不宜。嘿嘿，开个玩笑。不过，范冰冰台湾行的确不算顺利，她人刚到台湾，就闹了一场风波，说她耍大牌，爽约与媒体见面会。无论她是有意还是无意，这个都不会让人对她有多大好感。反正吧，兆头不吉利。
后来，当范冰冰作为颁奖嘉宾上台，这个虽然可能是既定程序，但说实话，就已经有点儿悬了。一般来说，获奖者给别人颁奖的现象应该不多，这是不是意味着评委原本就没有打算将金马奖女主给她？随后呢，冯小刚拿了最佳导演奖。你看到，范冰冰在台下哭了。
林丹出轨后，不同于其他男星迟迟才出来认错，他几乎很快在微博做了道歉，但尽管如此，来自网民的骂声如潮水一般。
听说舒淇上衣失踪了，未艾也好奇地赶来看看。
未艾／文
最近有一个视频吸引无数人的眼球，说的是谢霆锋想给两个孩子一个完整的家，大有想复合的意愿。
未艾此间曾追根溯源，找到了该视频的原始出处，原来是2012年10月23日，黎芷珊在其主持的《最佳男主角》对谢霆锋的专访，并非所谓日前新发布的内容。不过是移花接木的把戏罢了，因为除了二者的背景一样，谢霆锋现身的衣着一样，并无其他能说明是近期视频的证据，且旁白几乎听不到谢霆锋说出一个字。
与此同时，未艾注意到谢霆锋因赞美张柏芝善良勇敢，为孩子付出了很多后，主持人问能否复合这个问题时，谢霆锋的答复是：不可能。原因是
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
