8.03欧洲《中国人报》专访登载
8.08庐山城灵寺吉祥塔开光祈福
9.09中央人民广播银河电台专访
9.12中国香港大公报的人物专访
9.15新加坡《佛友资讯》登文章
11.18香港大公报的专访文章上市
12.02北京大学深圳研究生院讲座
12.10淘宝网名人访谈菲报道专访
12.24北京传媒界精英高层Party
12.26北京宋庄文化艺术界Party
12.30环球时报英文版的独家专访
12.31北京君子门男士时尚网专访
1.04天津假日100天周报专访
1.05chinadaily中国日报
1.13新加坡亚洲新闻电视台访
1.23第一本新书拍摄写真大片
1.26土豆网娱乐频道视频专访
1.27北京财智领袖杂志的专访
1.28北京网络导报的独家专访
8.11香港知名杂志MR人物专访
8.18北京优米网直播独家专访
8.19乐谷网天通苑社区网专访
8.21加拿大中文电台连线专访
8.29北京尤伦斯UCCA发布会
9.04北京轩尼诗炫音之乐活动
9.06星空卫视的lady呱呱专访
9.07西班牙独立电视台的专访
9.11麻雀瓦舍宋洋的唱片首发
9.15应邀请前往百度总部参观
10.19上海新民周刊人物专访
10.20重庆晨报独家人物专访
12.09香港文汇报的独家专访
2.08九江晨报人物独家专访
2.09江南都市报独家专访
2.12手机中国时尚频道专访
4.01上海综合频道人物专访
4.02看看新闻网的人物专访
4.06央视CCTV奋斗人物专访
4.07新京报的视频节目专访
4.10湖南公视人物独家专访
4.11女性频道活色生香专访
4.12东方电视台陈蓉博客访
4.15湖南卫视天天向上专访
8.26中央电视台<奋斗> 首播
原广东省潮州岭东佛学院副院长，香港佛教僧伽学院执行副院长，香港佛教联合会宗教事务监督，现任辽宁大学永惺佛学研究中心研修学苑院长，香港东林念佛堂首座，安徽广德紫金寺名誉方丈，《世界佛教论坛》杂志总编辑，临济正宗第四十五世正传，上觉下真长老于2015年3月16日上午11时安详示寂，世寿83，僧腊72，戒腊61。长老灵堂敬设于安徽省广德县紫金寺，应长老生前好友及四众弟子之请，为悲悼瞻仰遗容，以供敬礼。后学道心，顶礼长老。敬挽：觉悟人生，真为佛子。
原广东省潮州岭东佛学院副院长，香港佛教僧伽学院执行副院长，香港佛教联合会宗教事务监督，现任辽宁大学永惺佛学研究中心研修学苑院长，香港东林念佛堂首座，安徽广德紫金寺名誉方丈，《世界佛教论坛》杂志总编辑，临济正宗第四十五世正传，上觉下真长老于2015年3月16日上午11时安详示寂，世寿83，僧腊72，戒腊61。长老灵堂敬设于安徽省广德县紫金寺，应长老生前好友及四众弟子之请，为悲悼瞻仰遗容，以供敬礼。后写道心，顶礼长老。敬挽：觉悟人生，真为佛子。
粥有十利。摩诃僧祇律，律云：佛住舍卫城时。难陀母作食。先饭比丘。然后自食。复作釜饭。逼上饭汁自饮。即觉身内风除。宿食顿消。由是多水少米合煎。复用胡椒荜茇调和。以奉世尊。由是佛听比丘。从今日后。许食粥。有十种利。时世尊即说偈曰。持戒清净人所奉。恭敬随时以粥施。十利饶益于行者。色力寿乐辞清辩。宿食风除饥渴肖。是名为药佛刀说。欲生人天常受乐。应当以粥施众僧。(梵语难陀。华言善欢喜。)一资色谓资益身躯。颜容丰盛。故云资色。二增力谓补益尪羸。增长气力。故云增力。三益寿谓补养元气。寿算增益。故云益寿。四安乐谓清净柔软。食则安乐。故云安乐。五辩说谓滋润喉吻。论议无碍。故云辩说。六除风谓调和通利。风气消除。故云除风。七消宿食谓温暖脾胃。宿食消化。故云消宿食。八辞清谓气无凝滞。辞辩清扬。故云辞清。九除饥谓适充口腹。饥馁顿除。故云除饥。十消渴谓喉吻沾润。渴想随消。故云消渴。
祖师训悔出家人三十要则
出家要真参禅。参透未生以前。一日凡躯脱落。灵光普阴人天。
出家要勤念佛。念念要生彼国。念到不念而念。弥陀不从他得。
出家要虔礼佛。消尽平生罪业。赵州二王供养。便是这个法则。
出家要持戒行。戒是佛祖正令。受戒不守毗尼。徒劳丧身失命。
出家要常念经。惟诚报答四恩。信口念出四字。自成大藏全文。
出家要去听教。不然开口乱道。胸中半字不留。佛祖开颜含笑.
出家要敬师长。随力随时供养。百孝不如一顺。不可回头倔强。
出家要学老诚。第一不可夸能。猖狂硬气粗疏。神人一见生嗔。
出家要教徒弟。不可随他游戏。谆谆教养成人。好作佛门大器。
出家要除懒惰。凡事向前去做。你若避懒偷阿。人神那得卫护。
出家要学定力。直把私心尽绝。单单提个话头。自然万缘具息。
出家要近善人。死心塌地相亲。学些好样在肚。自然脱俗离尘。
出家要离恶友。一恶般般出丑。王法不怕恶人。恶人披枷带锁。
出家要
明月常皎皎，道心契如如
明道长老，是云南佛教界的一位德高望重，慈悲可亲的宗门大德，也是享誉省内外的一代高僧。长老1918年4月出生于云南曲靖，俗姓袁，自幼父母双亡，七岁出家修道。后来为了追求无上道，于1945年转投佛门，剃发为僧，法名持大，号明道。1946年受具足戒，1959年入中国佛学院学习，是云南解放以来由国务院册立的首位汉传佛教筇竹寺方丈，是沩仰正宗第十一代传人。曾担任云南省佛教协会副会长，昆明市佛教协会会长，现任中国佛教协会咨议委员会委员，昆明市佛教协会名誉会长。
“勤修戒定慧，熄灭贪嗔痴！”是明道长老长期修行的座右铭！明道长老几十年来始终以苦而入，以戒为师，深入经藏，真正做到佛慧双修。至今，明道长老已精进不懈地持诵《大悲咒》一万遍以上、诵持《法华经》七千多部、诵持《华严经》三十余部，诵楞严咒、《普贤行愿品》及佛号不计其数。即使已是98岁高龄，除了早晚持诵多边楞严咒，《普贤行愿品》之外，依然一直坚持诵持《华严经》。
明道长老一贯淡泊名利，所有的
上明下道长老，法名持大、号明道，出生于1918年4月，祖籍云南曲靖，俗姓袁。他七岁出家，1959年在中国佛学院学习。出家90年来，是云南唯一健在的、解放以来由国务院册立的首位汉传佛教方丈。虽历经磨难，但爱国爱教之心始终不渝。文革期间，他在周恩来总理等老一辈无产阶级革命家的关心下，为保护筇竹寺五百罗汉等历史文物做出了杰出贡献。“文革”之后，他先后复兴了昆明筇竹寺、昆明西山华亭寺、昆明圆通寺、曲靖弥陀寺等寺，同时他还热心社会慈善公益事业，赈灾扶贫、捐资助学、收养弃婴，受到社会各界的广泛赞誉。曾任云南省佛教协会副会长，昆明市佛教协会会长，昆明市第九、十、十一届人大代表，昆明市西山区政协委员。现任中国佛教协会咨议委员会委员，昆明市佛教协会名誉会长。佛门有云：老和尚越老越是宝。老和尚的言行举止，皆能让人感受到他的正念、慈悲摄受,许多人亲眼目睹了佛教界众多大德高僧对老和尚的爱戴之情。
2014年11月17日，香港佛教联合会召开紧急董事会议，商讨会长觉光长老圆寂事宜，会议时长90分钟，哭声持续60分钟。天地含悲，佛子哀痛！
香港佛教联合会、觉光长老圆寂追思赞颂委员会经过商讨发布最新讣告，通告觉光长老圆寂追思事宜。讣告公布：觉光长老涅槃堂设于新界粉岭香港观宗寺。
香港佛教联合会讣告确定于11月21日（农历闰九月二十九）上午九时举行传供法会，下午3时，举行“觉光长老圆寂追思赞颂仪典”暨封棺仪式。
11月22日（农历十月初一），上午7时举行起棺移灵大屿山依佛制举行荼毗仪典后，奉安于香港观宗寺宝公纪念堂。并遵觉光长老遗嘱，择吉日举行灵灰撒海游娑婆仪式。
香港佛教联合会在讣告中特别指出：恳辞花牌、花圈、挽幛，奠仪香金悉归弘法利生及公益慈善用途。香港佛教联合会在其官方网站提醒公众人士如欲前往吊唁，可于11月18至22日（星期二至星期六），上午9时至下午5时30分前往以下地点：
香港佛教联合会湾仔骆克道338号2字楼
香海正觉莲社跑马地黄泥涌道31
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
