新浪娱乐讯
《中国好声音》人气选手金志文凭借着在比赛中显露出才华横溢的音乐造诣和朴实深情的动人演唱而备受大众所熟知与喜爱。近日，在结束《中国好声音》所有比赛后的金志文，带着优异的成绩首次亮相由崔永元主持的谈话节目《谢天谢地你来啦》的录制现场，观众热烈的欢呼声再次印证了金志文超高的人气。节目中与金志文同属东北老乡的著名歌手李玉刚
也表示了对金志文的关注，并希望二人在音乐上能够有进一步合作。
外出回家，一进门，就撞见自己的老公正摆弄着自己的首饰，更有甚者，他还把自己的内裤穿在了身上，看到这样一幕，相信无论对哪个女人而言都是个不大不小的打击，也正因为如此，即便有些女人就此愤然选择离婚，也不足为过。然而，这样的事情发生在威尔士女星凯瑟琳-泽塔琼斯身上，情况就另当别论了，她的选择是一笑了之。
原来，年近7旬的道格拉斯如此“搞笑”是为了新片角色，接下来，他要出演的，是美国著名钢琴家、艺
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
