新年论道
高晓松
新年赴马云兄之约，到杭州西溪太极禅苑一游。四友于湖畔竹林缥缈阳光下品茶闲谈，马云说起企业之道与德，人生与家国之进与退，受益良多。
中国人的哲学装在左右两个口袋里，以为进退之需。进时祭出儒家修身齐家治国平天下的入世哲学，居庙堂之高，则忧其民，处江湖之远，则忧其君，摸爬滚打，披荆斩棘；退时摸出道家崇尚自然清静无为的出世哲学，采菊东篱下，悠然见南山，有容乃大，与世无争。这两样家伙事都有了，再佐以释家心灵鸡汤少许，就是一整套无坚不摧的东方哲学。凭借这套东西，国家可以分久必合，人生可以能屈能伸，企业可以进退回旋。中国千年来经历多次过山车般的高潮与低谷，伸张与屈辱，如今依然能大致保住当年摸样，没崩盘没破产，且大有重执牛耳之势，与这套东方哲学有极大关系。
而西人则比较一根筋，只有入世哲学，拯救赎罪，追求真理云云，缺乏出世哲学为后退时所用。所以当西方高歌猛进时，一切看似无懈可击，国家企业个人都蒸蒸日上。可是一旦走到拐点，比如美欧之现状，越来越感到他们的迷茫。西方大帝国后退时通常以崩盘结束，大企业后退时常常便破产倒地，个人更缺少出世装备，一退则颓，再退则废
http://www.xiami.com/song/381569?ref=acopy
狄兰.托马斯
译文：高晓松
《绝不向黑夜请安》
狄兰.托马斯
译文：高晓松
诺兰新片上映。片中老布兰德教授在给男女主人公壮行时，吟了“Do Not Go Gentle into That Good
Night”这首诗的首段。这首诗在英语国家中属于“有井水处皆吟”，类似我们的“大江东去——”。友人问我怎样译较好，正巧偷得浮生半日，试译之。译诗为最难之事，远超我之前译小说或音乐剧，在此抛砖引玉，望方家斧正。本诗格律工整，乃以工整格律译出。明天四十五岁生日，且以此诗自勉。
《绝不向黑夜请安》
狄兰.托马斯
译文：高晓松
绝不向黑夜请安
老朽请于白日尽头涅槃
咆哮于光之消散
先哲虽败于幽暗
诗歌终不能将苍穹点燃
绝不向黑夜请安
贤者舞蹈于碧湾
为惊涛淹没的善行哭喊
咆哮于光之消散
狂者如夸父逐日
高歌中顿觉迟来的伤感
绝不向黑夜请安
逝者于临终迷幻
盲瞳怒放出流星的灿烂
咆哮于光之消散
那么您，我垂垂将死的父亲
请掬最后一捧热泪降临
请诅咒，请保佑
我祈愿，绝
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
