胡东
刘亦菲
刚刚落幕的第十一届长春电影节，颁奖现场星光灿烂，赵本山、梁家辉、江若琳、小沈阳、刘烨、苗圃、斯琴高娃、沙溢、惠英红、林志颖悉数亮相，而最惹眼的一对儿当属牵手大方亮相的金像奖影帝梁家辉和人气女星江若琳。此番携手，寓意无穷，容咱猜测一番：
猜想一：江若琳合作梁家辉？
既然在电影节公开牵手，是否意味着有什么暗示？下一步江若琳将与梁家辉合作？一个是艳丽无双的漂亮女星，一个是金像奖影帝，两人果能携手，自然让影迷无限期待。
猜想二：江若琳转战大银幕？
世界上没有两片相同的叶子，却有两张很像很像的脸。网上早有各路神人总结了明星之间的大撞脸，神人用心之专、之诚、之狠、之刁，对明星脸部特征和人脸生物工程学之熟悉，真让人膜拜。特辑录在此，博君一笑。
易建联PK 蔡少芬
周杰伦PK潘美辰
一，凤凰传奇：《最炫民族风》
点评：凤凰传奇的歌曲好像是天生适合坝坝舞的，据说一位健身教练还将这首《最炫民族风》拿到美国教老外大跳健身操，这也算是另一种为国争光
1，王菲《传奇》
2，可儿《异地恋》
1，陈奕迅《十年》
陈奕迅
十年之后 我们是朋友
胡东“咸鱼翻生”
胡东
士别三日当刮目相待，对于胡东而言，名模两个字已经是过去时，凭借《新水浒》中的林冲这个角色，胡东成功刷新了自己，不仅咸鱼翻生，而且在龙年迎来了一飞冲天的机会。从电视剧到通告、代言，胡东已是今非昔比。
胡军主演《建云风雨》
胡军
演员胡军今
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
