即日起，没有书面授权许可，请勿转载本博客中任何文章或图片！谢谢。
​文/北京冬雨
因在热播剧《人民的名义》中的精彩演技，让达康书记吴刚人气飙升，而接下来的是各自访谈和参加活动，吴刚的事业势必要再次迎来巅峰，而对话达康书记吴刚，眼神依旧那么走戏啊，据北京冬雨所知，达康书记吴刚也是童星，吴刚从小就很成功。他小时候是银河少儿艺术学院的。早在少年的时候，吴刚就有自己的志向，就是要在艺术的事业上成功。一起看看少年时期的达康书记，照片可是首次曝光。
​
​文/北京冬雨
近日，电视剧《人民的名义》让演员吴刚人气飙升，也让大器晚成的吴刚迎来了演艺事业的巅峰，北京冬雨认为演技之服达康书记，人民的名义吴刚的演技无比精彩，随意一坐演技就吊打一票小生，连喉结都抢戏了。老戏骨，这部电视剧无疑是对入行娱乐圈的小鲜肉们，都是一本教科书啊。
55岁的吴刚，出生于北京，北京人民艺术剧院毕业。中国内地男演员。出生于一个军人之家。1985年9月吴刚考上了北京人民剧院演员培训班，从此开始了他的演员生涯。在此北京冬雨分享一张吴刚青年时期的青涩照。
​
​文/北京冬雨
吴刚出生于一个军人之家。1985年9月吴刚考上了北京人民剧院演员培训班，从此开始了他的演员生涯。早在23年前，在1994年版三国演义中，吴刚饰许贡三门客之一。那时的吴刚虽然粘了胡子，但眉眼还是挺明显。
​
电视剧《人民的名义》热播，让达康书记上了热搜，不少人表示心疼“第一背锅侠”，甚至还组成了粉丝后援团。饰演达康书记的吴刚可能想不到，自己还有了专属的表情包。其实，吴刚是一个出色的多面手，各类角色都能驾轻就熟。2009年，在《铁人》中饰演王进喜，获得第27届中国电影金鸡奖最佳男主角，同年在《潜伏》中饰演的陆桥山，表演也是相当精彩。
​
实力和才华才是演员不断进取的方向，容颜会随着时光老去，不变的是兢兢业业，扎扎实实的功底，绝非一日之功，凭借容颜火起来的人，也终将因为容颜的逝去而熄灭。敬重那些为了艺术而不断进取的匠人，拥有
​文/北京冬雨
近日，沙溢晒出了17年前自己的第一部电影《聊斋席方平》作品剧照，很巧的是，马伊琍也参演了该剧，并在影片中饰演沙溢的未婚妻，而17年前的马伊琍装扮和一言一行宛如林黛玉，娇柔可爱。如今，马伊琍事业、爱情、家庭全面丰收，而状态更是甚佳，产后身材恢复得很好，人气不降反升，片约不断，成为媒体和影迷关注度的焦点。
​
​
​
​
​
​文/北京冬雨
近日，中国儿童艺术剧院国家一级演员、文化部梅花奖、'金狮'奖获得者、著名表演艺术家王羊老师作为中国儿童艺术剧院一级演员的王羊出席某活动，一出场，就引起了全场骚动，能看出她已经65岁了？这位87版《红楼梦》中薛宝琴的扮演者如今年过六旬，却依然肤白貌美。她用好听的嗓音，将自己几十年舞台和电视剧表演的经验与口才教育结合，为大家详细讲解如何用戏剧的表现力让孩子更好的进行朗诵和演讲。
​
​
​
她曾在87版电视剧《红楼梦》里饰薛宝琴，当时
文/北京冬雨
近日，身为某公司董事的邱佩宁，参加其公司的公益活动，从现场近照看，虽然邱佩宁已经59岁，但是容颜却依旧青春不老。
邱佩宁原名邱沛宁，因出演1986年央视版《西游记》嫦娥一角而为西游记迷们所熟悉，邱佩宁在电视剧中扮演嫦娥仙子，虽然戏份不多，但是留给我们的印象至今难忘。邱佩宁出身军队世家，其父为将军级人物。曾嫁给中央军委某位高官的儿子，后来改嫁一位美籍华人，在北京开有公司，成为老板娘。常年国外或香港，偶尔在北京出现，跟军系好友联系感情。目前为止，邱佩宁版嫦娥是众多版本中赞誉最高的。
​
​
​
​文/北京冬雨
自从李冰冰公开与男友恋情后，李冰冰经常秀恩爱，而即将嫁人的李冰冰，个性率直，一向给人一种是一个独立、个性、低调、坚韧仗义的大女人感觉。李冰冰用勤勉敬业，踏实律己，用实际行动传递着正能量。
李冰冰生于黑龙江的一个小县城，是普通工人家庭的长女。但她小时候学习不佳，并不被家人认可，内向而自卑的李冰冰为了及早工作补贴家里，并没有选择上高中，而是考入鸡西师范学校念中专，而李冰冰中专毕业后，她做了音乐教师。之后又以优异的成绩考入上海戏剧学院。28年前的李冰冰从内心下定决心要走出闭塞的故乡让自己从小渴望走出去看一看。因此，她跟姐姐约定好一定要都考上大学走出这里，看看外面精彩的世界。
​
​
​文/北京冬雨
早年冯小刚和徐帆私底下经常与香港导演交流拍电影的心得，那时尤其是与周星驰经常饭局，每次必叫上葛优，那时的冯小刚和徐帆看着还是很青春的。
徐帆与冯小刚相恋，被人说成是“鲜花插在了牛粪上”，甚至还有人觉得这场婚姻是根本就是徐帆为了傍大导演而做出的牺牲。然而，徐帆却用自己18年来真实的幸福摧毁了所有谣言。直到1998年，出演了冯小刚导演的电影《不见不散》才一炮而红。在徐帆走红的同时，她与导演冯小刚相恋的消息也不胫而走。两人并于1999年结婚。
​
​
​文/北京冬雨
如今，马伊琍事业、爱情、家庭全面丰收，而状态更是甚佳，产后身材恢复得很好，人气不降反升，片约不断，成为媒体和影迷关注度的焦点。​早在14年前马伊琍在还珠格格第三部天上人间中演紫薇，相比林心如版的紫薇马伊琍身上更有另一番大气和成熟。而身着少数民族服装的马伊琍，看着水嫩清纯，神似宋祖英。
​
​
​
文/北京冬雨
小姑娘你火了，李冰冰与姐姐小时候罕见合影首次曝光，图中姐妹两人在哈尔滨的松花江边留影，着装是不是比刘亦菲白色短裙好看，哈哈，李冰冰与姐姐很少合影，都说她们两个长得像，妈妈更喜欢像双胞胎一样打扮姐妹俩。
东北妹纸就是好看。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
