演出联络电话:13360190000
干露露新浪微博
干露露网易微薄http://t.163.com/ganlulu
干露露网易博客
http://ganlulu2011.blog.163.com/
干露露网易微博
干露露腾讯微博
干露露百度说吧
干露露搜狐微博
干露露粉丝QQ群：
发表过善意评论的朋友才可以通过身份验证 进
干露露粉丝6群124239883
群②136403267（满）
群①84031099（满）
群⑧128963966（满）
干露露饰演女一号宝琴的电影<魔幻风云>视频。
百度搜索“影视演员干露露”
有干露露的新浪博客，
干露露新浪博客网址
另外，谢谢一直支持我的朋友制作的另一个干露露的新浪博客
干露露美空博客
干露露的新浪微博
干露露的百度贴吧
干露露搜狐网址：
10年电影<未完待叙>饰女一号(女主角)
10年电影<画魂>饰女主角画家胡妻
干露露电视剧作品
干露露电影作品
10年
代言
公益
频普治疗仪
环保足球广告　女一号　　导演李丹
国家科学教育实验宣传片　饰　科学家
访谈
做客网易家居
竞赛画报采访
电视剧《缘分》饰女一号“董情”
电视剧《一起走过的日子》饰女一号“张芳”
电视剧《所谓婚姻》与佟大为搭档
京剧《红灯记》饰李铁梅
京剧《沙家浜》饰阿庆嫂
曾拍摄平面杂志：
《男人帮》《NOBLES》《KEYCLUB精英会》《PHILANTHROPIST慈善家》等
：
worldluxuryassociation世界奢侈品协会
《GLOBALLUXURYREPORT环球奢侈品报告>
《HAHABOSS夜画》
近日录制的《快乐大联盟之友谊万岁》之干露露将在黑龙江卫视播出，欢迎收看。
我爱你
你就是我唯一的宝
喜欢看你甜甜的笑
你就是我一生的依靠
我要和你一起到老
给你我那温暖怀抱
让你感到爱情重要
靠你肩膀慢慢的睡着
这种幸福多美妙
我爱你爱的痴迷
我爱你爱的彻底
我爱你爱到下个世纪
我爱你 地老天荒
我爱你海枯石烂
我爱到月亮躲进云霄
我爱你爱的痴迷
我爱你爱到彻底
我天涯海角陪伴着你
我哪怕狂风暴雨
我哪怕山崩地裂
谁也阻挡不了我
那颗爱你的心
干露露预祝大家元宵节快乐。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处
灯笼。 团团圆圆。
我想吃汤圆了
相恋
我想做一只白天鹅
撅嘴
睡美人
知道我在想什么吗
我不告诉你
好无聊哦
脚丫
开心的笑一下
斜眼看你
看到可爱的小宝贝我好开心，我也好想生个小宝贝。我想结婚。其实我最大的愿望是做一个贤妻良母。我希望和一个爱我的，我爱的男人生个小朋友，过平淡快乐的生活。
嘻嘻
比划比划
以上所有照片一共32张，全部原图，没有任何PS修图，呵呵，其实不是我不想PS，是我不会PS
幻化的我,因缘,因爱,因空,在镜里:
作夏风,予清凉.
冬火,予温暖.
秋情,予浪漫.
春雨,予滋润.
我,
--无色.无声.无香.无味.
以透彻水象化入你身.心.灵.
同身同心.
天地间再无你.我;
无你.我.他们.
予无尽爱,无尽善,无尽福,予万物,同历尘梦.
我现在看什么都觉得美,看蓝天,我觉得美.看白云,我觉得美.看乌云,真美!
谁猜到,我想把乌云穿在身上呢?我知道,我感谢,我膜拜....渐变的色彩,犹如现在的我,单一却不乏味.我有信仰,它足以包裹我所有的所有......
永远保持一颗感恩的心------ 干露露
左一：干毛毛 左二：干妈妈 左三：干露露
遇见你，真好！很多人遇见了，一面，两面，三面、、、。谁也不知道我们有多少次的遇见。但遇见你，真好！献给与我遇见的人
又有了以前的感觉.人生难道是在绕圈吗?淡定从容,对于我这个年龄未免有点太早.不以物喜,不以物悲,是否得断绝所有的感觉?想说的太多,无从说起.随遇而安吧~塌实做人做事.是对自己唯一的要求.年少却已不再轻狂了.渴望的生活,最终也许就是素菜白粥.以前一个朋友对我说:'人适应社会,而非社会适应人.'当时断然否定,现今想起来,也是有些道理的.我是有变化的.希望父母都好,自己也就安心,不枉他们对我的养育之恩.我也会越来越简化我的生活,用信仰来支撑人生.还是想起海边的那家人,以我看来真算是幸福的男人女人孩子了.于是也诚心祷告,愿他们永远自由自在,过自己的桃源生活......也愿世人真能过得安稳塌实,少欲少求.少些爱欲贪嗔痴.这一段也算是送给自己的警示吧,安.
摄影：林希威
抱着寂寞入睡
俺这POS好看吗？咋样？
再来一张
嘿嘿
你hai好吗?
小眼神
告诉自己开心的加油吧
注意。亮点是俺头上的鸽子
摆个POS
俺鞋子很高哦
耍酷一下
你说呢
右边的是俺娘 @干露露妈
造型师谢谢
不瞒您说，俺睡着了。俺一化妆就困。
俺化妆时睡觉很香的
俺和俺娘。
谢谢你们
我的刺
俺右边是俺娘
俺和俺娘
俺娘爱俺
帅吗？俺刚游完泳回来
谢谢媒体朋友们
俺这张照片俺发现俺有点婴儿肥啊，小胖啊
酷不？左边是俺娘喽
亮点在哪里 ？眼神嘛
嗯？
左边俺娘。很美嘛。
嘟个嘴巴
想什么呢
干露露爱你哦
干露露，我告诉自己加油！
好久没有写博客了，自从有了新浪微博，微博确实很方便，但是缺点就是经常想写很多话，但是字数却不允许，所以大家都习惯了快节奏的生活和工作，用微博来快速的分享，用手机上微博的确随时随地，很便捷。其实我觉得博客才是一个真正诗情画意的地方，可以尽情的挥洒文字。
广州体育馆，谢谢广州的朋友的热情。
谢谢你们喜欢我的海报，
可是为什么除了主持人是女孩子外，没有女孩子呢~
这站黄色衣服的照片，到很多城市时的海报都会选择这张。嘻嘻。我也喜欢这张~
很帅
据悉，10月18日，干露露 叶天 李盈为“关爱乳房
中国行动”组委会捐款10万元整。一年一度的“粉红丝带”如约而至，而作为全国十大知名品牌机构，福建消费者最信赖的整形机构的福州台江医院整形美容中心，也上演一场“关爱乳房健康和美丽”的温馨活动—“关爱乳房
中国行动”启动仪式和首轮筛选，现场不仅有权威专家和爱心人士莅临，“中国第一裸模”干露露和摄影师叶天倾情加盟，“胸模”李盈更是借力“5Amyfun动感隆胸”带着美丽回“家”。
关爱乳房 中国行动！踏踏实实工作，勤奋努力，帮助需要帮助的人们。
据悉，10月18日，干露露 叶天
李盈为“关爱乳房中国行动”组委会捐款10万元整。一年一度的“粉红丝带”如约而至，而作为全国十大知名品牌机构，福建消费者最信赖的整形机构的福州台江医院整形美容中心，也上演一场“关爱乳房健康和美丽”的温馨活动—“关爱乳房中国行动”启动仪式和首轮筛选，现场不仅有权威专家和爱心人士莅临，“中国第一裸模”干露露和摄影师叶天倾情加盟，“胸模”李盈更是借力“5Amyfun动感隆胸”带着美丽回“家”。
李志李总
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
