官网
新闻
的作品
经济
历史
经济
电影
文艺
文艺
历史
科学
科学
文艺
书评
2013年8月初，广州杨箕村所谓“钉子户”被拆除。从2010年4月，杨箕村公布城中村改造方案至今，持续三年，付出沉重代价的“拉锯战”终告一段落。我与编导刘东啸，摄像师张国星，纪可成在杨箕采访时，双方对峙，险象屡生。这场原本应该在上游进行的谈判，被迫在下游完成，这是逼不得已的现实，让双方都付出了沉重的代价，但是人已下水，绕不开，非走不可，最终只能回到原点，涉河而过。
《新京报》约写这篇“记者手记”，也同时专访北京大学法学院副院长沈岿教授对这一案例进行分析。链接附在文后。
1
我们到杨箕村的时候，两辆挖土机正在挖两米多深的壕沟，黄泥水把仅剩的几栋留守户的房子隔成一个个孤岛，电线剪断了，水管也被砸漏了。挖土机边上看守的人说得很清楚，就是要逼里面的人出来“因为我们没活路了”。
我们踩着很深的泥，绕了半天弯子才接近里面的楼，留守户中，有一家男人两年没有下楼了，宣称楼口绑着炸药。另一户引着我去他房子里看，每一层水泥楼板，都用滚木和铁链做成防护网，养狗看护。外面挖土机边上，大锤正在敲打隔壁的墙，每敲一下，我们站的地板就震一下。
以往采访拆迁选题，这种对峙常见，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
