正文(必选)
每年春节的重头戏——央视春晚即将拉开序幕，春晚对于中国观众有着极深的影响力。能够登上春晚的舞台已经成为众多歌手、演员的至高荣誉，也是对表演者的一种肯定。作为一台具有中国特色的晚会，民歌板块都是每年春晚必不可少的重要部分。这个板块能够充分彰显出我们中华民族优秀的传统文化，现在就来预测一下2013年最有希望登上蛇年春晚民歌板块的八首歌曲。
作为中国民歌界首屈一指的实力天后和著名女高音歌唱家，宋祖英在1990年凭借《小背篓》一举成名，此后便在春晚舞台一发不可收拾，她凭借不俗的实力和丰富的舞台表演经验，多年来始终在春晚舞台占据着一席之地。今年她将继续当之无愧地
强大的能量释放，让浙江卫视的《中国好声音》迅速越过娱乐界限，无可争议地成为2012年中国一个重要的社会现象。在长达数月的关注和激烈竞争中新鲜出炉了导师四强、堪称中国最新一批具有民间意义的娱乐明星，而这其中，又以来自四川凉山的彝族女孩吉克隽逸最受关注。
也许连主办方也没想到，2012年浙江卫视的《中国好声音》（下称《好声音》），会给中国带来一个不一样的夏天，从7月份的第一期开始，《好声音》逐渐会聚人气，每周五晚因为《中国好声音》的存在，让餐厅、影院、KTV等场所的营业额“悬崖式”萎缩，万人空巷都宅在家收看《好声音》。电话中、微博上、网络里各种对《好声音》的点评、吐槽、站队、示爱不绝于耳，冠军之夜更是让同时段直播的央视中秋
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
