人到了适婚的年龄就要结婚本是件很普通的事情，可这件事情放在娱乐圈里就不一定了，有的明星为了自己的事业，而不得不暂时放弃自己的爱情，所以，到了适婚的年龄甚至是超过了适婚年龄依然没结婚的明星也大有人在，一心只放在自己的事业上，下面未来幸福就为大家盘点一下为拼搏事业而放弃爱情的十大明星。
前几年获得台湾金马奖影帝的阮经天事业可谓红红火火，人气居高不下，正值事业的冲锋期。虽然和漂亮女友许玮宁爱情长跑多年，且经历过“开房门”事件后两人感情愈加坚实稳
有一种爱叫凄美，也有一种爱叫痛心，直到有一天那痛心的爱消失后，人们才知道什么是人间最值得珍惜的情缘。娱乐圈里的悲凉爱情也是这样，当失去的时候才懂得珍惜。
现实的社会中，人与人之间除了亲情与爱情很珍贵之外，还有一种志趣相同的友情也同样非常难得，朋友不在多，志同道合的朋友一个足以。朋友多了确实能享受友谊带来的快乐，却难占用许多精力；只有情投意合的人之间的友谊才能天长地久。
虽然她们相差十多岁，可是这也不代表二人无法成为志同道合的好友。当年张艾嘉慧眼识珠，让刘若英在《双瞳》、《征婚启事》和《美丽在唱歌》等几部电影获奖之后，也在国际影坛声名大噪，从《少女小渔》开始
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
