我的经纪公司
我在搜狐开的博客！
好演员
搜狐娱乐讯（马嫚丽/文远辉/视频）抗日题材电视剧粗制滥造，太过雷人的批评声，这两年来不绝于耳。这个话题在网友们相继讨伐某几部抗日剧“手撕鬼子”、“手榴弹炸飞机”、“女侠抗‘日’，裸女敬军礼”等神级桥段后陷入高潮。最终连央视也忍不住参与骂战了。搜狐娱乐近日采访了国家广电总局电视剧管理司副司长王卫平，他透露，目前广电总局已经注意到这一问题，并且正在进行纠正。
有资料显示，2012年全年，横店影视城共接待剧组150个，而其中48个剧组涉及抗战题材。去年全国200多部上星频道黄金档电视剧中，抗战剧及谍战剧就超过70部。抗战剧对推动某些省级卫视的收视率功不可没据。搜狐娱乐初步统计，过去一年卫视黄金剧场中，云南贵州两家二线卫视都是因为抗战题材电视剧进入CSM46每日收视率的前十榜单。
抗日剧为何在制作播出上如此火爆？又为何因为其中几部的雷人，被骂“粗制滥造”人人喊打？电视台为何愿意播抗日雷剧？搜狐娱乐调查发现，抗日剧如此火爆，这是从官方政策、制播方到观众都有深层次的经济和文化原因。业内多位制片人和导演相信广电总局和广大观众不会因为部分雷剧而把抗日题材一棒子打死，所谓雷剧只是几颗老鼠屎坏了一锅汤。而让“抗日雷剧”不再污染荧屏，除了审查制度和题材领域放开，创作者也需要端正态度，合理创新。
号称把“武侠”+“战争”相结合走创新的电视剧《抗日奇侠》两年前在四大卫视开播后收视奇高，剧中演员们拿的武器是拳头、绣花针，练的是太极、鹰爪功，当时就引起了不少争议。今年年初，剧中最后一集中演员手撕鬼子的情节被网友翻出来，一番吐槽“抗日雷剧”的热潮拉开序幕，“女侠被强奸逆天反转用弓箭杀光日军裤子自动提上”、“全裸姑娘向红军战士敬礼”等更加奇葩的情节被网友争相吐槽，一时间“抗日雷剧”人人喊打。
在一段抗日剧视频里，一位战士玩起凌波微步，空中翻转720度，在日军重武器齐备的情况下，炸得日军人仰马翻！”据网友甄别，该段视频来自电视剧《利箭行动》。由于主角所在的六人抗日小分队都“身怀绝技”，能上演各种飞天遁地，甚有武侠片的特色。
在最红的《抗日奇侠》视频里，一位英雄把日本兵不偏不倚地撕成两半。这被网友调侃成“手撕鱿鱼片”，据网友指出，这个情节在该剧最后一集大决战中出现。不过本剧导演颢然表示这个片段并没有在电视台播出过。
同样是在《抗日奇侠》里，第一集里女主角闯入日本军营，对着日本兵施展一番漂亮的铁砂掌，下一个镜头是日本兵头破血流，韭菜一样纷纷倒地。
《战雷神》该剧的结局很“雷”：一道天雷降下劈中了炸弹的导火索，日军全部灭亡。这个结局当时也有点担心。不过当时所有人共同决定，希望最后有一个壮烈的场面，也呼应之前雷神庙有神灵庇佑这个传说。
哪怕是口碑上佳的《永不磨灭的番号》，也曾因为“扔手榴弹炸掉飞机”而陷入争议。在最后一集中，一位英勇的八路军战士，受到机枪扫射后仍屹立不倒，还向天上扔了一颗手榴弹，把一架日本飞机打了下来。本剧导演徐纪周在接受采访时表示这个情节因为后期特效做得不好，导致不够真实。
《箭在弦上》“女侠逆袭”视频中，女射箭高手徐二航被日军和伪军轮奸后突然爆发，仅凭弓箭就秒杀数十个手握枪支的大汉，在最后的一个慢镜头里，她还长啸一声：“为什么？”但编剧九年表示，这段情节早在送审前，他们就已自行删除了。
也有网友翻出某张尚未查处来源的抗日剧图片，一位裸女背对镜头向解放军战士敬礼的图片，这让网友们大喊“太毁三观了，好想自插双目”。这一惊天地泣鬼神的情节是截至目前最奇葩的，事实上，过去一年电视台中播放的抗日剧中，演员们大多飞檐走壁，足智多谋，日本兵性格单一，除了寻找花姑娘，就是被英勇无敌的男女主角们气得哇哇叫，蠢笨二到极点。
对比下真实的历史，仅仅从日军层面来讲就可以知道某些抗日剧是有多扯淡了。
在游击老红军姚天成的记忆中，日军非常善于“高效作战”。如果苏军每发射出100发子弹可能会杀伤5名敌军的话，那么，日军的100发子弹就可能杀伤10名甚至20名敌军。日军不仅单兵作战能力很强，而且部队之间的协同配合也很好，不管是步炮配合，还是小范围的组、班（曹）、小队的内部配合，都是训练有素的。在抗日战争时期，叛徒比比皆是，汉奸众多。有资料统计，抗日战争期间，八路军活捉的日本鬼子有1000人左右——因为当时抓一个活的鬼子是很难的，活捉汉奸44万。
所有被批判的“雷剧”中，《抗日奇侠》是最典型的例子。这部剧在2010年3月份开机，由导演颢然执导，男主角为王新军，女主角为“天仙妹妹”尔玛伊娜。当时打出的宣传口号是用“武侠”+“抗日”的创新手法拍摄首部抗日武侠剧，一共拍了108天、演员打了105天。
2011年4月《抗日奇侠》在黑龙江、山东、江西等卫视播出时收视奇高，各论坛网友争相为其撰写同名小说以及恶搞评论,甚至将其中精彩视频片段剪成“武功秘籍”；在视频网站,其片花被网友疯转。
《抗日奇侠》是为了“献给中国共产党建党90周年”的主旋律作品。因为高收视和令人惊讶的“武侠”手法。有专家在山西举行的《抗日奇侠》座谈会上这样表示，这样的创新题材和独特的拍摄手法，以抗日为背景，用中国武术精髓展现抗日年间的奇特英雄，是前所未有的，能让观众看完有“痛快淋漓”的快感。
《抗日奇侠》的收视火爆不仅播出卫视惊喜不已，该剧动作导演谭俏也是始料未及，他是香港知名动作指导袁和平的徒弟。面对外界“恶搞历史”质疑，谭俏曾说，“抗日是个严肃题材，创作时我们也秉着严肃的态度，创新是好事！古代人能飞，为什么现代人不能飞？”
昨日，本剧导演颢然在接受搜狐娱乐采访时也是如此回击质疑，“一点都不雷，非常严肃，有独特的气质。我们把武侠和战争戏这两种收视最高的类型联系在一起，是创新，收视高正说明观众接受了。”
不过在很多同为拍摄制作抗日剧的导演和制片看来，正是武侠剧移植过来的拍摄手法让很多抗日剧“雷人无比”。制片人万荣分析道，“古装剧受限制后，有很多总是喜欢吊威亚飞来飞去的港台导演都来拍抗战剧了，本身他们对历史的观念和内地导演不同。所以产生那么多雷剧我觉得跟创作团队有关系。”导演徐纪周直言，“拍这些雷剧的人没有什么新鲜的招，只能把港台的东西加在里面，做的不太到位比较粗糙。有些穿越和嫁接。”
拍摄《黎明之前》的导演刘江认为所谓“雷人”一方面是因为意图上，为了戏剧冲突为了好看，不顾是否真实，是不是符合逻辑；另一方面这是技术方面的原因，想做做不好，技术不及格。后一点在徐纪周的话中得到印证，他在采访中解释，《永不磨灭的番号》中最后一集手榴弹打鬼子，主要是因为是后期特效做得不够好，看起来不够真实。
近年来，随着竞争的日趋激烈，不少制片方，也试图在抗日剧上找到一条创新之路。比较早期进行这种尝试的如《亮剑》、《狼毒花》、《永不磨灭的番号》等，这些剧打破了英雄人物高大全的塑造模式，把英雄的缺点和弱点也一并呈现给观众。2012年，制片方开始尝试把更多的元素植入到抗日剧中，像《向着炮火前进》，加入了很多时尚元素；《战旗》则加入了狗血剧、苦情虐恋等成分。
据搜狐娱乐统计，出现在央视索福瑞
46城市每日收视率排行前十的抗日剧中，基本上采用混搭的手法，譬如《铁血使命》、《杀狼花》、《血色玫瑰》、《代号十三钗》等把女性元素揉在抗日剧中，剧中女主演要么是女特工，要么是女土匪；《雪狼谷》、《火流星》、《独立纵队》则是土匪传奇与抗日相结合。
等到了2013年，混搭手法愈演愈烈，《箭在弦上》中让蒋欣成为百步穿杨的射箭高手，其中女二号在被日军强奸时突然小宇宙爆发用弓箭把日军全都射死，雷翻了网友。
先看看以下一组数字：每年在横店影视城打工的群众演员接近30万，其中百分之60有演鬼子的经历。因扮演日本兵走红的23岁群众演员史中鹏，演了30余部抗日戏，200多次日本兵。2012年全年，横店影视城共接待剧组150个，而其中48个剧组涉及抗战题材。2012年中国共审批近代题材电视剧303部，近代革命题材就过半，而其中绝大多数是抗日剧。
播出层面，去年全国200多部上星频道黄金档电视剧中，抗战剧及谍战剧就超过70部。搜狐娱乐初步统计，在过去一年“央视索福瑞csm
46
卫视黄金剧场每日收视前十名”榜单中，几乎每一天都有一到两部抗战题材电视剧名列收视榜前五位，黑龙江、山东、四川等二线卫视都因为“抗日剧”占据一席之地，云南贵州两大卫视占据榜单都是依靠《X女特工》、《箭在弦上》等战争题材电视剧。一线卫视譬如江苏卫视，还专门在去年8月份推出“热血英雄季”，连播《东北往事之英雄儿女》、《战火西北狼》、《向着炮火前进》三部抗战剧，收视可观，其中吴奇隆主演的《向着炮火前进》开播以来一直位列csm45黄金剧场收视前三。这其中，便有好几部都可以划到网友吐槽的“雷剧”领域中去。
多位抗战剧制片人和导演告诉搜狐娱乐，如今抗日剧过多从而诞生抗日雷剧的主要原因，还是当下题材限制过多，抗日剧最安全。《士兵突击》制片人张谦告诉搜狐娱乐，现在的抗日剧题材审查很明确，“官方都明确说明有些历史，传统的说法，依据政策是不能碰的，那我们就不去碰。电视台选择的余地也比较少，他们也有风险，有一部播火了，他们会继续买这种类型的。”
《亮剑》、《历史的天空》的制片人万荣强调，“现在上市和将上市的公司多了，需要大量的投入产出。古装剧只有15%的播出比例和平台，有量的限制，警匪剧不能进黄金档。这样下来有更多人拍抗日题材也就可以理解了，毕竟正面反思二战历史，弘扬爱国精神是没错的，关键是抓好剧本和制作的品质。”拍摄《永不磨灭的番号》的导演徐纪周气愤地说，“我们现在题材比较匮乏，只有抗日题材这一个出口，一味地堵在这里，不拍这个拍什么呢？。解决的方法只有放开口子。”
根据媒体报道，这些年与电视剧相关的限令，分别触及到了警匪、古装、神话等题材领域——比电影审查制度严苛多了。
对制作方和电视台说，抗战剧制作播出如此火爆，投入少，收视率高是最重要的原因。贵州卫视负责电视剧购买的张女士曾对媒体表示，由于收视率有保证，抗日剧每年都是其购买的首选。
搜狐娱乐估算，过去一年约有35部抗战剧，能够上到“央视索福瑞csm 46
卫视黄金剧场每日收视前十名”。其中只有吴奇隆主演的《向着炮火前进》，黄志忠甘婷婷主演的《亮剑》，陈宝国陈数主演的《正者无敌》，黄渤主演的《民兵葛二蛋》等五个手指头就能数过来的电视剧有着亮眼的演员阵容。去年的收视冠军是由王雷、姚芊羽主演的抗日偶像剧《战旗》。
2012年以来，吴秀波、张嘉译、孙红雷、张国立、文章、黄海波，蒋雯丽、海清、孙俪、杨幂、马伊琍、李小璐等一批价格高的电视剧演员，没有一个人参演过抗日/谍战剧。导演刘江在《乱世三义》中启用黄海波，但他强调，这不是抗日剧。
实际上，抗战剧的价格相对低廉，也是电视台购剧的一大考虑。云南卫视总监李晓风告诉搜狐娱乐，现在的家庭情感剧如果质量和演出阵容比较好，首轮播出价格会有50—60万/集，而抗战剧很少选择大腕出演，购剧价格一般在30万/集，“家庭情感剧的戏剧矛盾像白开水一样，价钱又贵，农村剧一般都是北方的，南方人不太爱看。抗日剧有激烈丰富的情感，它的娱乐性也符合观众口味。我们当然是选择抗日剧比较多了。”
如此探究，为何“抗战剧”如此火爆泛滥很像是鸡生蛋蛋生鸡的问题，审查限制、制作方、电视台和观众，这四方互为因果，共同造就了这一个“日本兵屁滚尿流，国共两军英勇无敌”的抗日剧市场。
几乎所有接受采访的圈内人士都认为抗日雷剧如此横行，“收视率”在作祟。
《战旗》制片人张谦说，“电视台看的是结果，收视就像一面大旗，具有最广泛的代表性，指引着电视剧的创作方向。”徐纪周说：“如果没人买，会有人这么拍吗？”
目前国内统一使用的收视样本也存在污染的可能性，尤小刚强调，“内地的收视率调查是采用欧洲的方式，标本是十年以上的老住户，在我们中国的房地产市场，年轻人不可能成为样本户。这样我们的样本户到底代表哪些人？什么文化水平和年龄阶层的，谁知道？”
审查也是抗战剧繁荣从而产生“雷剧”的原因之一。“如今审查制度的不开放，没有新的出口，电视剧只能更难看。”徐纪周如是说。
在呼吁审查开放，给编剧导演更多创作空间之外，很多制片人相信广电总局和广大观众不会因为部分抗日雷剧而把抗日题材一棒子打死。制片人万荣把时下“批判抗日雷剧”现象比作“几颗老鼠屎坏了一锅汤”——“网络上大家批评的抗日雷剧，说来说去就那么几部。每年产出那么多剧，总有优胜劣汰，古装剧也有好有坏啊。”
制片人张谦的观点是，如今抗日剧是相对安全的剧种，导致很多创作者以为政治安全就可以，忽视了创作，“现在抗日剧做烂了，是个娱乐化的概念了。其实我们是自己把自己玩小了。我们可以写很多抗日时期的故事，写那个时期的人生百态，可以在尊重历史的前提下做出很多创新。”
拍摄《黎明之前》的导演刘江认为，抗战历史是所有中国人的惨痛记忆，过度娱乐化不负责任。《悬崖》编剧全勇先持相同观点，他补充说，过去《铁道游击队》把日本兵脸谱化，现在的抗日剧娱乐化是五六十年代影视剧的延续，“事实上怎么拍不重要，拍好了最重要。像《虎口脱险》也是喜剧，充满善意，做得很高级。现在的一些雷剧，太低俗了，烂到令人发指。”
知名导演郑晓龙和尤小刚不约而同地表示尽管现在审查上抗日剧相对安全，但不能过于游戏化，“电视台是文化传播工具，对观众有引领的作用，有责任培养观众审美，不能光顾着收视率。如果总是这么拍，观众都跑了。”虽然徐纪周认为，“影视剧本身就是娱乐产品。你说《小兵张嘎》是不是娱乐化呢？如果大家想看真实的历史，完全可以看纪录片，看书。”但他也认为，如何在“好看”和“胡说”之间保有底线更重要。
值得一提的是，搜狐娱乐在街头随即采访了多位路人。有九成人表示希望严肃对待历史，不要过度虚假。一个女孩说，“我觉得不能太娱乐了。但日本人可以娱乐一点，中国人还是正面点好看些。”
在搜狐娱乐看来，一个繁荣的现象背后，一定有更稳定的经济产业链。而抗日剧从制作、到审查、到播出、到收视，都是相对稳妥且保有收益的。这与家庭剧很类似：在我们不断吐槽家庭剧狗血俗套的同时，其实也忽略了，不拍这些还能拍哪些呢？
在这个意义上而言，一味地批判创作者\制片方，既显得偏颇也无助于问题的解决，我们哪怕作为观众，也是雷剧制造的同谋者之一。或许如上面很多制片人所言的那样，区别优秀抗日剧与雷剧，放开题材审查领域的限制，改变唯收视率论的唯一评价体系，才是真正让抗日剧不再雷人的根本方法。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
