1、新品牌做的目的是微商低门槛快速裂变实现铺货销售新方式。
2、传统企业怕互联网，不敢轻视任何一种新的营销风口，尝试为主。
​
1.吴晓波：吴晓波经济频道，财经专栏知名自媒体人。
2.罗振宇：逻辑思维创办人，知名自媒体。
3.鬼脚七：原淘宝搜索负责人，电商和搜索专家
4.龚文祥：知名微博电商营销自媒体人。
5.卢松松：知名IT博主，互联网观察员。
6.魏武挥： 知名博客ItTalks。新媒体的实践者、研究者和批判者。
7.同道大叔：现象级的女性文化类博主，微博知名星座博主。
8.李靖：李叫兽系列文案分析知名自媒体人。
9.咪蒙：本名马凌，当红网络写手，媒体编辑作家。
10.波旬：知乎大牛，营销专家。
11.刘兴亮：知名互联网专家、资深营销顾问。
12.瞬雨：技术评论人，经济观察家， 环球时报特约评论员。
13.阑夕 ：最热门的新闻评论，最萌的猫星人、汪星人，这里是生活面面观。
14.朱卫坤：实名网络营销倡导人，无实名不营销，传递网络正能量!
15.小马宋：暴风魔镜创意合伙人，前奥美互动助理创意总监
16.小刀马：99年涉
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
