一，汤唯——修长美腿经过PS。
汤唯在那些杂志写真中，总是以一双修长的美腿而引人所注目，但是在汤唯实际出现在观众面前时，会发现没有经过PS的照片看上去，汤唯的腿有些粗而且有点短，没有封面图中那么修长。
1、NANA——清洁最重要
《Roommate》中的NANA是个讨人喜欢的女孩儿，光是白皙的面容就足够讨人喜欢了。这得力于她平常在在忙也要护肤的好习惯。除了白天工作繁忙，夜晚无论如何NANA也要进行护肤，清洁是第一步，之后就是面膜与精华各种涂抹。并且还有不为人知的护肤小秘密，姐妹们还不快点学起来！
1、张柏芝——载两子出行酿车祸
最近，张
1、林俊杰 高宇蓁——恋上大两岁女星
据台湾媒体报道，JJ林俊杰最近被拍到和台湾本土女星高宇蓁一起出游，两人一起前往KTV唱歌，而且还一起回家，这不免引起大批媒体的猜测。而且高宇蓁还曾经晒出戴耳机的自拍照，并写道：“听到你的声音就安心了”，有网友猜测这是在听JJ的歌曲。如此暧昧的隔空传情自然引起轩然大波，高宇蓁大林俊杰2岁，今年25，虽然林俊杰早前公开宣布暗恋Hebe，但如今怎么“移情别恋”啦！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
