呼叫大明星/斗婚/医闹/信访干部/大悬疑2:藏传嘎乌/卫生局长/记者圈/捡到一个美女和5000万现金/执行总裁/大刑场1927/内衣推销员/狼獾：总裁助理的公关战争/9克拉的诱惑/廖无墨江湖三部曲：陈锋往事/权套/第22次相亲/网络相亲记：闲聊勿扰/房毒/天地粮心/东北诡事：渤海遗踪/东北诡事2：龙泉地府/冒死追踪/医药销售那些事/交易日1940/碑咒/千年遗藏/一个人的战斗/大女人/兵峰：我的兄弟我的爱人/特种警戒/七十七封阵亡通知书/杀虎口/藏风聚水：堪舆心经/绝密档案/北大荒：被开垦的青春岁月/电视剧《国家力量》/网络大电影《午夜讲诡故事》系列
正室，主要根据地
偏房，偶尔去逛逛。
微信公众号：cnbooks
易南策划部分书目
好剧本好小说欢迎砸来
每晚22点公布当天票房数据
现在，小说作者转行做影视编剧似乎已形成一种趋势，当然，很大一部分作者转行做编剧都是奔着高收入来的，都是些门外汉看新闻报道上编剧身价见涨，一集多少万多少万，于是挤破脑袋想往里钻，梦想着一集四五万，一夜成名，天下皆知，身价倍增，财源广进。
是的，写一本小说20万字，按照普通首印1万册、8%的版税点、定价28块来算，稿酬也就2万多，而电视剧可能一集报酬就好几万，一部剧下来能拿上百万。这在图书行业不景气的今天，看上去似乎非常诱人！
事实上，小说作者转影视编剧成功者也的确不乏其人，六六、陈彤、桐华、刘猛便都是成功的案例，于是，越来越多很多小说作者也想复制这些知名编剧的成功之路，还没开始着手写剧本，口气倒已经颇有些知名的范儿，开口就是某某某很烂的书改编权卖了几十万几十万，谁谁谁一集多少钱多少钱，言下之意，自己一出手，绝对不止这个水平，只要你给钱，我什么剧本的活儿都能干……跟这类人打交道实在太累，所以我一般选择敬而远之。
近日，由天地玄黄影视和亿星博纳联合出品的性感动作大片《粉红军团》正在扬州热拍。
《粉红军团》由马文超执导，邀请了众多男神女神加盟，不仅有曾给章子怡、angelababy、刘涛、林心如等明星当过武替的功夫女星孙文雪，还有中国好身材冠军、性感嫩模恒淼淼，以及新生代演员宁檬、张恒羽、刘翕等风格迥异的极品女神和小鲜肉徐峰、郑诺的倾情加盟。
文／易南
本文已授权微信自媒体“网络大电影”（ID：wxs360）转载发布。​
三年后到今天，电影票房已突破400亿元大关，创造历史新纪录，而撑起中国票房的已经不是
一群年轻的新导演。
截至目前，2015年国产片票房前6名中，竟有5部影片是新生代导演的作品。如许诚毅的《捉妖记》、徐峥的《港囧》、开心麻花的《夏洛特烦恼》、大鹏的《煎饼侠》和田晓鹏的《西游记之大圣归来》（以下称《大圣归来》），每部都引爆了市场。此外，吴京执导的《战狼》、韩延执导的《滚蛋吧！肿瘤君》也都取得票房口碑双丰收。
看过很多爱情电影，发现不同产地的爱情片，就和不同地区的水果一样，风味不一、口感不同，营养成分也有很大差异，爱情本身没有规律，但国产爱情片却非要搞得千篇一律，不仅有三宝“傻妞闺蜜段子好”，而且要么设定假大空，要么拍成PPT，甚至连“广告策划”“时尚编辑”都成为男女主角职业首选，“绝症”更是必不可少的催泪法宝之一（票房女王白百合就是靠“绝症三部曲”迅速上位），在这样畸形恶劣的环境下，《夜店公主擒爱记》无疑是个例外。
《张震讲诡故事》由青年导演高飞执导，黄兴饶、卢倩文、杨丹等众多实力派演员倾情加盟，各种大数据分析，以及对新颖的剧情接受度调查，此片还没上映就已经备受业内外期待，而且本片将连拍10部，绝对是网络电影里的
于谦说：书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。在这个娱乐至死的年代，读书竟成了一种需要刻意努力才能够勉强维持的爱好，作为一名曾经的文学青年、图书出版人，深感无颜面对业内同仁和江东父老，于是从今天起开始坚持读书，兴之所至也会随手写个三言两语，自知浅知拙见，不值一提，只是证明我读过。
1、读蒋韵老师《朗霞的西街》发现里面兑谷城的描述，竟然有俺老家岚县的影子，那时候岚县的县城叫岚城，街心鼓楼、东西南北街的布局、商铺、城墙、地窖……一切都如此相似！后来才想起，李锐老师和蒋韵老师当年不就是在岚县下乡的吗？《朗霞的西街》有一种独特的韵味和气质，不是富丽堂皇故作姿态那种，却是娓娓道来润物无声那类，很真挚很真实，不华丽却很感人，用心感受文字的魅力，看得人差点能哭出来。
2、关于陈仓，一度以为：诗人写起小说，竟有种散文的味道。陈仓《父亲进城》（中篇小说）读来更像是散文，但角度新颖，感情真挚，对父亲心态和观念刻画入骨，读来感人；到《上海不是滩》
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
