为水而歌
虽然得奖已是过去，但是这种荣誉和压力确实很实在！
可能是得奖少的缘故，再或者就是得的奖太厚重了！心里时常觉得有些无由来的义务和使命感！
出发前我一直对着镜子看着自己，想了好久。
。。。。。
从电影电视作品
张晶晶介绍：：
拍摄已经进入尾声了，但是前几天被道具老师弄伤了腿的新伤却随时提醒着我要坚持！
这个职业最开始是兴趣，到了一定时候是习惯，再后来是坚持和培养出的兴趣！
这许多的叠加和补充都是我工作下去的氧气和动力！时常披星挂月。
1.没有一张纸可对折超过9次
2.根据统计每年驴子所杀的人比飞机失事所死的人还多
3.人睡觉比坐着看电视所消耗的卡路里还多
4.第一种有条形码的对象是香口胶
5.Wright's Brother发明飞机后第一次试飞的路程比一架波音747飞机的飞机翼还短
6.1987年,美国一间航空公司将每个头等机位的飞机餐减少一粒橄榄后,节省了约35万港元
7.很多人每朝起来都喝一杯咖啡提神,但其实一个苹果比一杯咖啡还有效
8.你的家中多数尘埃都是你的死皮
9.洋娃娃Barbie 全名是Barabra Millicent Roberts
10.希特勒的妈妈在怀有希特勒时曾认真地考虑堕胎,不过被医说服,结果把他生下来
11.玛丽莲.梦露有6只脚趾
12.电影里,ET的脚步声是由一位工作人员用手将o者o里榨烂
13.珍珠在醋中会溶
14.登寻找情人广告中,有35%是已婚人士
15.你有可能将一只牛拉上楼梯,但牛是不懂下楼梯的
16.猪不能仰头望天空
17.‘quick brown fox jumps over the lazy dog' 可以用尽26个字母
18.鸭的叫声是不会有回音的,暂时没有人知何解
19.蜗牛可不吃东西睡3年
20.著名影星Tommy
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
