国立常升
经纪联络：杰子 13701173317
宣传联络：萌萌 13811132333
存在即是虚无
秋天，总是一个容易回忆的季节。每逢此时，总有一丝忧伤，不仅是身体感知的凉，更多的是趁着凉风钻入脑海的思绪。
秋天是孩子们告别最快乐的暑假的时刻。不舍门前大树间跳跃着的皮绳，不舍脚下踢来踢去满是窟窿的沙袋，不舍池塘边两腮鼓鼓的青蛙，不舍跟小伙伴仲夏之夜的肆意的打闹，追逐，唱歌，大笑……秋天到了，你就得背上书包，站到那整整齐齐的队伍中去。
秋天是离家的季节。中学住校，每当结束了短暂而慵懒的假期，秋风来临，没了衣来伸手饭来张口的日子，告别那絮絮叨叨这就让你穿上秋裤的老妈，偷偷给你多塞上五十块钱的老爸，收拾了行李，坐上摇摇晃晃的公交车，眼巴巴地开始计算放寒假的日子……离家几公里，几十公里，几百公里，直到那年，我踏上了来北京的列车……
笨重缓慢的列车像只长长的大青虫，发出有节奏的引人入睡的响声。我却整晚都没有睡好，天刚蒙蒙亮就坐到座位上，望着那一排排倒退着的树木和楼房一直笑，一直笑。一手托着腮，想象着，憧憬着，也回忆着。
还清楚地记得中央戏剧学院满院子熙熙攘攘报考的人群；记得我只身一人举着准考证在人群中穿梭者打听着哪座是南楼哪座是北楼；记得初试朗诵时清晰地听到自己
中央戏剧学院03届导演系本科（同修表演）
籍贯：山东
身高：1.65m
体重：48kg
主演:
电影《早见晚爱》小妖
《女人要活好日子》何婵娟
《青瓷》祁雨
电视剧《钱多多嫁人记》田惠子 导演 王小康
《你是我爱人》秋眉 导演
《婆媳拼图》何可可 导演
吕小品
《青瓷》祁雨 导演 李峻
电视剧《养父》欣欣 导演张国立
电视剧《瞧这一家子》管洁 导演滕华弢
电视剧《美丽的事》铁木兰 导演杨亚洲
电视剧《狼烟北平》林红 导演陈国星
短片电影《新龙门客栈》雌双煞
《奇遇岛》红袖
数字电影《毒咒》女一号蕾蕾
07年亚洲戏剧节开幕戏剧《大戏法》玛尔塔,并担任此次演出分场导演总导演王晓鹰
话剧《打野鸭》薇拉导演姜涛
话剧《榆树下的欲望》艾比导演王良波
话剧《群鬼》阿尔文太太 导演刘毓玲
话剧《风雪夜归人》玉春《列兵们》丽达《三姊妹》玛莎
《伊凡诺夫》安娜彼得洛夫娜
《长椅》薇拉
导演话剧《士兵归来》
03届导演系比业剧目《打野鸭》分场导演
2005年亚洲小姐形象代言人
Angel by day内衣广告
写作小说《灯火》获2003年胶东文学奖
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
