思念是一种很悬的东西
无声又无息
从小很羡慕做模特这个行业的人，觉得他们是一人之上万人之下，且在聚焦灯下那么美丽迷人的出现，又可以很轻松的就结束工作
孰不知有一天，我也尝试了下当‘模特'的滋味，除了幸苦，还有紧张加紧张，紧张到一直想跑去洗手间
原来，每个行业都不那么简单，没有想象中那么华丽丽
感谢这次机会，起码让我体会到了所有一切都是那么的来之不易....
每一次看到老人和孩子那渴望的眼神，我心里都会纠结许久...虽然自己能力有限，但还是想尽自己一份心意。希望更多人关注并参与到慈善事业来，帮助那些吃不饱睡不好甚至没有亲人的孩子们....我们也有过儿童时代，我们都渴望过像那些比我们更优越的小朋友们的生活。终于有一天，我们长大了，慢慢发现，我们也可以尽自己所能去帮助那些需要帮助的人们了，而在那个时候，我才发现，自己是最快乐的，胜过更多物质给予自己的享受.....
重新出现在那个舞台上，需要勇气...不需要证明什么，只想演绎一个陌生的自我...
谢谢，爱我的你们！我深知自己不是专业的舞蹈演员，一直愧对于出现在舞台上的点滴，我很谢谢每一位观众朋友，谢谢每一位评委老师！谢谢方俊
性感，是一种态度，是一种独特的味道，是由内而外散发出来的气质，每个女人都有自己性感的一面！是的，和暴露无关，和年龄无关，也和性别无关.......
不管何事，只要是第一次，总是那么的记忆深刻，比如这次的登台秀舞......
当接到通知，当内心犹豫，当飞机落地，当听到陌生音乐，当再次犹豫......
当进入排练，当屡战屡败，当伤到痛到，当失去信心，当备受鼓励，当克服困难......
当音乐响起，当迈入舞台，当被紧张包围，当找不到自信，当最后一个动作结束，当接受评论，当再次认识自己...当..........
深刻的第一次登台“跳舞”......
自己一直以来很喜欢设计，更很崇拜各位设计大师们，喜欢那些将人们整体美感体现出来的礼服。比如这套，我很喜欢！要在这里感谢下王玉涛老师，很有设计感的大红色礼服
有幸参加这次活动，虽然带病上场，咳嗽，心脏不舒服总是伴随着我，一直难以难以掩盖的心跳....但只要在工作现场，无论多大的痛楚，总要把自己最好的一面展现出来，除了美态，还有坚强和乐观，比如故作镇定
谢谢大家一路以来的支持，我，继续努力，待自己出现更多作品展现给大家....
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
