慧妍雅集由一群香港小姐成立,是香港政府認可之慈善組織.
不經不覺.今年已踏入三＋週年.
2012年目標為'健康生活.美麗人生'.
又完成了一個新廣告!
這次是即食燕窩~養顏啊~~
拍攝在北京進行.工作人員和老板對我很好.也把我拍得美美的.謝謝啊~
由於天關係,在三亞呆等了一整天才飛到北京,工作在身.不能擔誤.差點把我急死了,幸好還是遇上很多好人好事.也謝謝南方
又是一年一度的慧妍慈善晚會,港姐會員齊齊做善事~
本來需要到外地工作,
愛美是人的天性,喜歡美的東西,美的設計!今天晚上去欣賞了CHANEL的珠寶SHOW....真的美美美!
化妝師說非常非常喜歡我以前'港姐年代'的GEL頭紅唇造形.
今晚這身CHANEL打扮要幫
今年慧姸以'教育'作為慈善主題,並於3-13-2011於東涌彌勒山舉行慈善植樹日.
善款將捐于'香港專業進修學校'支持何文田校舍校園翻新工程.
謝謝'雲彩的邀請.2011年1月5號我到了廣西大化,雖然只是短短的三天.慶幸能親身去到山區探訪其中一間學校,
校長說由於山路崎嶇,孩子需要長時間的步行才回到學校,為了避免路上的危險.部份的學童都住校.
由於設拖不足.孩子們沒有睡床.
完成廣州的廣告.很順利.也把我拍得很漂亮~滿足!滿足~大家在電視上一定要留意啊~
這次到上海做'美麗救援團',
看似只有我和導演?
今天參加了Cosmopolitan的Best of the
Best頒獎禮.大會並捐出廿五萬給慧妍雅集作慈善之用.一班港姐及慧姸之友齊齊現身捧場.謝謝Dorian美麗紫裙.我真的好喜歡~已是零晨兩點.該去休息了.明天還有活動!晚安~
並擔任[財智紳士]頒獎嘉賓.
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
