喜欢我的这个美丽纯洁的公主角色 ---
Tuptim，她让我感动。这是我和周润发，朱迪福斯特一起主演的好莱坞20世纪福特公司的故事片《安娜与国王》Cookie爱是美好的，明亮的，纯洁的。
@头条新闻
白灵成为了世界上第一位女明星重走了中国工农红军的二万五千里长征。她从红军的出发站瑞金，走到了红军胜利会师的延安。
又到凌晨了我还没睡觉。这几天我在北京忙得好开心。这些照片是我做的一些宣传采访，希望很快会和大家见面，是的都是为了正能量，为明晚CCTV-7
频道将要播出的为纪念红军长征80周年《震撼世界的长征》第6集：挑战极限而做的。我在里面，是的我的生活中一直都在挑战极限，一直都在做着好多人没做过的事情，现在我又成了第一位中国演员重走了长征路，而且是从红军的出发地瑞金走过两万五千里长征走到了红军胜利会师地的延安。而在我所做的挑战极限的好多事里面，最让我骄傲的就是这次的重走长征路，因为它是一条极为辛苦艰难沉重而又伤感的慢慢长路，是中国和世界让人震撼和骄傲的一条路。中央电视台的《震撼世界的长征》已经圆满开播，真的好荣幸我在里面，22号就是明晚8点第6集你可以看到我，同时此节目也将在北京纪实频道，湖南卫视，湖南金鹰，湖北卫视，芒果TV等等卫视频道隆重推出，千万别错过啊Cookie让我们一起宣传正能量，让我们一起发扬和继承红军的为理想为建立新中国的那种坚韧不拔艰苦奋斗不怕牺牲的忘我
@头条新闻
太激动刚刚朋友请吃小龙虾回来接到中央电视台导演微信央视拍我的长征纪录片马上要开播了太高兴也紧张大家都要看一定特精彩
白灵老师，八集纪录片《震撼世界的长征》将于10月17日起每晚8点在CCTV-7连续播出，同时登陆北京卫视、湖北卫视、湖南金鹰等卫视频道，感谢您的帮助欢迎收看！🎉
在上海外滩给祖国过生日遭围观，上中国时报头条新闻，疯狂。好莱坞影星白灵恰似外星人降落>>http://url.cn/2J4jDwi
（来自@微视(@weishi)）
http://url.cn/2HGuiQO 看视频
我又得奖了👍😜👏🙏🎥🎬真的很高兴这次在中国北京梅地亚中央电视台的好莱坞巨星慈善晚宴给我颁发了国际慈善大使奖👍😜🎥🌹🌹谢谢这一殊荣🙏我以好莱坞火辣时尚的红色表示感谢，也将继续奔走我世界各国的慈善道路，为孩子为教育为正能量为那些需要帮助的人们呼吁出力🙏我要走长征路了，这是你可能一个月以来将看不到的我的绚丽时尚了，而你将要看到的我是那个不抹脂粉的朴实的我。我总是说我身体里有八个小精灵，我也和你一样期待着她把我变成那个清新朴实简单的离你那么近的那个原来的我Cookie把心交给美好，我们就可以放心的去走路去奔跑👍😜🎥热播链接
http://v.qq.com/x/page/c0321z1es8o.html 喜欢我红色的时尚吗小伙伴们？
好喜欢北京好喜欢中国❤️千里迢迢的我带着时差应邀参加了SSTV在北京中央电视台梅地亚举行的好莱坞巨星慈善夜晚的盛大开幕典礼👍😜谢谢让我成为你们点亮的第一站🎥祝贺新形式电视网络手机的同步播出电视平台的诞生🌹🌹愿在这个平台上把智慧把美好把兴喜把优雅传递到世界的各个角落Cookie:其实我们能做的只是今天眼前的事，但把它做好了，影响就将成为全世界的永恒🙏🎬
http://url.cn/2BC1myy
喜讯：千里迢迢的我今天飞北京了去领一个中央电视台时尚电视给我的国际慈善大使奖真的好高兴好高兴👍😜🎥📡第一次在北京中央电视台领奖真心的感谢🙏那这个好莱坞总是时尚的我又该穿什么样的时尚在中国的舞台上去上台领奖呢？
Cookie美好的心灵就像一道清晨的阳光，总会被美好的人和事发现欣赏并给予赞赏崇拜和尊重。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDIwNzU4NQ==&mid=2655102055&idx=1&sn=e88276da4f49b378fe4b80f7
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
