我愿意随性的过日子，无拘无束，不在乎什么，不介怀什么；我愿意心怀温暖，心里装着满满的爱，关心着我所关心的，惦念着我愿意惦念的......
文字一直都是商家的噱头，我无以掌控！
BUT....我的性感我做主，演绎我的性感，感性我的吾爱！看客莫闲语，闲语莫看客，我的世界我做主！勿虚~勿伪~爱真，爱诚，爱洒脱。人生苦短！执之以恒，My
love .....My dream....!
2012,不一样的我
人生不只向南望
其实说起来，香港的媒体也真算厚待我，每次只要抵港，要么一出机场就能被拍到，要么总能在中环的商店门口看到那些长长短短的镜头。不管拍到什么会写什么，我都还是挺为这些媒体同仁们感到辛苦的，所以只要有空，我会喊大家一起喝个茶，权当休息。
之前总有人说我怕去香港，怕遇到这个遇到那个，其实我不怕遇到任何人，也不怕去香港。很多事情发生了是让我成长，只能面对，我不会逃避；
而今又有人说我是不是一心想去香港，赴港拍戏，打入香港娱乐圈，但实话说我还真没这个想法，香港只是我工作的所有城市中的一站而已。我确实想和更多的香港导演与演员合作，但我也想和所有好的导演、演员合作；再说了，而今香港导演、演员在内地拍戏的比比皆是，在哪开工更重要的是要看作品需求。
不管别人替我假定什么，不管别人说我如何，我的人生不只是向南望。也许有的时候沉默和平静会让旁人误解，但更多的时候沉默和平静是我自己在努力。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
