据“5+北京奥运夜”导演组介绍，本次大活动将由央视综合频道著名主持人康辉，以及央视国际部主持人王梁联袂担纲。
以下是首度曝光的节目单，最终节目单以当晚演出为准。
MIC《非常二十一世纪》+ 萨顶顶《来者摩羯》
明星演唱：张杰《年轻的战场》
文体1+1：张翰+莫慧兰 《你最珍贵》
大张伟串烧 《爱火烧》+《奋斗》+《范儿》
隔断：明星助威团宣传片——孙红雷、姚晨【1min】
张光北陈炜夫妇（明星网球队代表）、孙海英吕丽萍夫妇（明星羽毛球队代表），聊奥运感受。
明星演唱：齐秦《狼》
文体1+1：齐秦+钱红《月亮代
2012综艺天后谢娜新书《娜么快乐》老公张杰部分《流言有一千分贝》
友情提示：本期《快乐大本营》将于4月2日在湖南卫视播出。
凭借新专辑《这，就是爱》，张杰最近在各大音乐颁奖礼上都收获不小。为了乘胜追击，张杰3月1日带着这张专辑来《快乐大本营》打歌，而快乐家族也是不遗余力地为老朋友卖力宣传。尽管早已不是第一次与男友同台，但谢娜在节目现场表现有些紧张，在游戏互动环节更是一改往日大笑姑婆形象，颇为害羞。
赵本山、小沈阳、朗朗、宋祖英、刘欢、李菁、何云伟、孙淳、张国强、侯勇、郭晓冬、沙溢、耿乐、宋春丽、王姬、凯丽、王茜华、孙宁、李雪健、李保田、刘劲、张光北、王志飞、陈小艺、范志博、张恒、丁柳元、贾乃亮、郭品超、李曼、凌潇肃、杨幂、冯巩、王斑、张歆艺、袁文康、黄晓蕾、任重、张峻宁、车永莉、莫少聪、江若琳、吴辰君、黄志忠、胡军、林永健、小宋佳、陈德容、薛凯琪、陈建斌、蒋勤勤、罗嘉良、苏岩、斯琴高娃、李保田、唐国强、范伟、李幼斌、王晶、张瑞希、莫华伦、段奕宏、胡歌、印小天、李念、王力可、张卫健、许志安、蔡卓妍、张佑赫……
赵薇、韩庚、莫文蔚、蔡依林、罗志祥、张震岳、Mchotdog、龚琳娜、小沈阳，张靓颖、李宇春、张杰、江映蓉、快男超女
夏奇拉、苏珊大妈、Wonder girls、梁
亲爱的霏菲姐：
张杰谢娜中文网
快乐如一123
快乐如一123
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
