梁山水泊109号
冬天来了，春天还会远吗？
今天是中国农历节气的立春，那么也就是说春节、除夕、崭新的一年马上就到了。大家想的可能都是香喷喷的家乡菜和久违的、亲切的家人的脸庞。所以真心的祈福，祈祷GE235，愿伤亡数字不再上升。愿心系归家的人们都平平安安，团团圆圆。
我们的生活像是不断的行走在路上。有过悲伤的脚印，自然也会有幸福、快乐的脚印。有时候，我们不能预知，但走过的路，我们可以自己选择。人生总是有AB面。岁月静好时，我也愿恬淡。但当困难袭来，我们还是要武装起来，坚持下去！
天色已晚，刚刚结束一整天的行程，在即将送走立春的时候，祈福，也给它来点儿不一样的颜色。
生活，每天都有它的色彩，它的惊喜，它的魅力。心之所向，跟随生活的节奏，迎接每个崭新的一天。
立春，祈福，晚安！
雾霾，总让北京找不见一丝明媚。犹如卡布提诺上那层抹不开的厚重奶油，江南水乡湖水深处拨不开的绿藻。
偶尔，阳光会露个脸，出来打个照面，在大家已熟悉雾霾的阴沉，渐渐将它遗忘的时刻。
那天，阳光和心情都在同一纬度，于是决定去北京街头走走，独自一人，静静的，去与阳光约会。
偶尔忘记角色，生活瞬间就被美好包裹。
冬日暖阳中，每个角落仿佛都能拾到美好~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
