最近小猴紫刚被官宣为某美妆品牌的全球形象大使，可以说是事业爱情两得意啊。这个“代言人”的名义意义非凡，杨紫是该品牌开创以来全球史上的第一位代言人。
人生赢家的写作素材又多了一个，鸡汤文作者拿走参考不谢。
杨紫能拿到这个代言，跟她近段时间苦心经营的“时尚人设”分不开。
谁会拒绝.......眉毛这么美的小猴紫？
在这里，爱小姐又不得不博古通今地展开港港。
自从范爷开启了女星时装周看秀能刷出头条之后，女星不止要拼演技，还得开始拼时尚，大家为此还搞了个新名词——“时尚人设”，为的就是嫁接时尚界带的流量、人气，并瓜分其背后的商业利益。
现在“时尚人设”的建立先从假·街拍开始也已成为行内规律。有街拍、才有带货、才最终能出代言。同时，时尚封面和商业站台广告代言什么的都不能输。因为位置，挤挤还是要有的！
机场即秀场
封面即战场
所以被说时尚封面资源好到上天的欧阳娜娜才能一直被期待，虽然她最好的“作品”到现在还是手上的大提琴和各种CP乱炖。
那么众多在线小花中，我们更看好哪位小花的时尚感？通过微指数中的数据，并结合代言、杂志封面等，来无责任地排一排我们看好的时尚小花。
第一必须给wuli冬叔啊。
自从金马奖认证后，wuli冬叔不是在时尚就是在时尚的路上。大家还有异议吗？
展开讲讲。
周冬雨实际上是时尚逆袭的典范，谋女郎出道之后经历了好长一段时间的名气不继期，直到凭借《我们相爱吧》中的“腿”惊艳亮相。
又细又白....恳请周冬雨出《美腿大王》
不仅仅是腿，对于她颜值和时尚度的提升也是引起众议，因曾经，她的穿衣风格绝壁是无眼睇的.....
这位路人朋友你不要挡我们的镜头好么
但是自从拗起“时尚人设”，经过某room的改造，wuli冬叔从与时尚无缘的哈比人变身为哈比人时尚的扛把子。
杂志表现力也强，数量和质量也是杠杠的，当了金马影后之后更是能一路狂飙，目前已将五大刊之二收入囊中。
最重要的是找准了定位和风格，笑起来就像个......88斤的清新风精灵少女。
在2017aw巴黎时装周中，面对各种长枪短炮，冬叔淡定地表示这次穿得绝对没得挑。
某room的造型改造真的除了贵之外没有缺点
杂志的表现完美，广告代言也不甘落后。到如今，广告资源方面，周冬雨已顺利拿下某美妆品牌气垫代言和与某奢侈大牌产生关系。
当然品牌也可能看中了冬叔的带货能力。如今周冬雨“时尚人设”之路走得稳，带货能力也不错，从衣服到包包到珠宝.....
E姐就想问问，什么时候带火小黄鸭？
第二名，wuli胖迪实至名归。理由我们也专门写过，她作为大幂幂的女人在时尚方面绝不认输，甚至还能跟有江湖地位的AB来PK一下。
BabyPK迪丽热巴的场子已被炒热，你要为她们的带货买单吗？
仅仅是2017年在杂志封面的成绩就不错。可以看得出来热巴异域的五官很适合硬照，硬照表现力也越来越自如。
虽然如今在五大刊中她只上过其中的内页或者副刊，但今年作品大爆发后上封面指日可待。
而且因为胖迪强大的带货能力，对品牌的吸引力还是hin强的，胖迪的微博除了段子抖机灵就是广告.....
现在她手上就有多个广告代言。
没错在这里她看上的就是nili等等
照热巴的如今的势头，未来就是加强时尚品牌的商业站台、去时装周镀镀金，下一站就是杨幂了。
马思纯的热度一直都比较虐狗，主要集中于她与欧先生似有似无的恋情上。
白色情人节跟公布恋情会更配哦
相对来说，群众们对于她时尚人设的关注较小，而且很多吃瓜群众也是最近才get到她的美的。
不过直接跟姨妈蒋雯丽去看秀，看起来就很有时尚逼格。
她的杂志封面不多，表现风格还需再开拓。
但她的时尚优势是笑容感染力强，用玛丽苏式文风来说就是“她的眼睛里有星光”，打造好了有机会成为中国的新垣结衣啊。
其实真相是她的眼睛里有打光.......
目前马思纯的代言质量不差，与其他小花的差距就是缺一个有影响力的大品牌。
算是有一张安全牌
不过马思纯也不用过于担心，毕竟她走的是逼格路线，往大女主方向走下去，继续集火质量好的资源，金马影后的时尚之路很好走的。
在“时尚人设”这条路上，关晓彤凭借着自己肤白貌美大长腿的优势，已经一路起飞了。可以帅气又可以秀气，各种风格信手拈来。
广告代言一路开花。
作为97年的小花，她的时尚资源绝对是令同龄人羡慕的，而且时尚表现力也不差。
起码杂志封面就已甩开其他95—00后小花一大截。
站在前辈的肩膀上，关晓彤很早就get到了作品时尚两手抓的道理，只要她热度不减，可以预测杂志封面和广告代言只会越来越多。
话说，杨紫颜值崩坏和衣品灾难的时期仿佛就是昨天的事情......
杨紫的身材普通人看了都会觉得亲切——头大腿短，而且杨紫妹子在开启时尚之路初时并不好好穿衣服......
一头黄毛五五开......要多听听张一山说的“你现在也是小花了啊，要注意点形象”
但是小雪是听话照做的好孩子，造型大改后去了趟巴黎时装周收获了不少好评。
终于不是黄毛平眉了，造型师加鸡腿.....答应我们继续这样美下去好吗
2017年1月到至今的杂志封面有四本，可以看出她的进步，表现力从尴尬到自然。
当然有时候发挥还不是很稳定......
代言方面都质量不错。
因为有演技人设加持，杨紫可谓短短时间内进步神速。未来集中在街拍发力、攻下代言拿下时尚封面就会显得越来越fashion，同时保持演技实力，小猴紫潜力无限啊。
来到排名后半段，就要祭出我们的宇宙甜了。
wuli地位超然的大甜甜是不需要担心没有时尚资源的。上五大封比登天还难？她目前已经完成任务。
至于表现力，大甜甜眨着眼皮比李荣浩眼睛还大的大眼睛告诉你，她只负责美美美就好了。
今年开春的一部大唐农药可谓让大甜甜找到了正确的打开方式，之后就开挂了。今年1月初的雕牌2017年春夏巴黎高定时装周，她作为唯一被邀请的中国女艺人出场，就没有受到什么开黑攻击。
之后还靠洗脸打了一场漂亮的翻身仗。
在人设接地气的同时，她的代言也接地气了起来。
大甜甜os：虽然我用的产品你买不起，但是我代言的产品你还是买得起的。
不过接地气也有好处，看看景甜这惊人的带货能力，连胖迪也要说一句输了。
大甜甜是不担心什么资源不资源的，只要未来作品好就一切都会好的了。
时尚人设为什么吃香？时尚资源为什么有用？仙女们看看春夏也许就会有答案了。
春夏作为《踏雪寻梅》女主斩获2016年香港金像奖最佳女主，有影后的身份加持，大家以为她的资源一定很好。然而，事实并不如此，相反的是她的资源有点虐。
新晋影后的两部新作品都不是一番主演
杂志单人封面屈指可数，代言方面水花明显比不上品牌共同代言人周冬雨。
春夏卡在了人气这一关，而时尚正是通关利器。不过她签约杨天真后，话题与时尚资源的强力把控力日益可见，非常看好她今后的时尚与热度的大势。
上一个被杨天真运作的还是小宋佳呢，上上一个就是范爷了！想想她们现在“时尚人设”有多坚固。
现在春夏已经是各种时尚活动的常客，只不过这个与梅莉达相似度100%的发型什么时候可以换一下？
不久前与周冬雨同台出席兰蔻”幸福宣言"开幕红毯时，看起来已经有正确的时尚打开方式。
发型看起来好点了......
还是希望春夏的时尚资源能更上一层楼，毕竟妹子长着一张就算面无表情也能看出是个有故事的人的电影脸，时尚表现力不是一般的好啊。
随便一撩就被秒到了......
与热巴一样身材棒形象佳的选手还有张天爱，连被糊拍都好看。今年之前，时尚资源不是一般好啊，最近忙拍戏少曝光了。
灯光调一下，把话筒递给这位选手，请开讲美腿秘籍
张天爱目前到手的代言也很不错，拿下几个大品牌。
观察她的时尚封面资料，看到了一个只有春节放假的劳模。
已将五大刊之一的封面拿到手，虽然是背面。
不过张天爱虽然杂志好看，代言不错，本人的时尚存在感还是弱了点，而且未精修图的状态也是一言难尽......
看来要注意颜值状态保养啊，欢迎关注wuli馨馨老师的科普文。
之后作品进入宣传期后，就要加强街拍的力度和杂志宣传力度，估计走总攻人设的张天爱又要爆发一轮的，就看她的新作品行不行了。
因为某些不（ren）为（jin）人（jie）知（zhi）的原因，林允刚来时尚圈学习不久成绩就已经很喜人。在《嘉人》、《红秀》、《伊周》这样的时尚大刊上出单人封。
还与张雨绮一起上过《EllE》的杂志封面
她早曾去过时装周，但因为无眼睇的衣品被群嘲了一番。
其实穿对衣服的林允是有时尚表现力的，一张处女脸加了不少分。
大牌也很青睐她。
这种中毒色也能驾驭成功，表现力不能不服。
可惜的是林允因为整牙，脸上的灵气被挫掉不少.......
只希望她整牙后能够像整牙前辈南柱赫一样上看下看左看右看都是完美吧.......
看林允的路线，主要是强在时尚资源，可惜目前作品一直不给力，或者说一直演不出什么为人颂道的角色。没有个人作品，要继续走时尚路线就只能学Angelababy了。
青春洋溢，人美腿长还家世良好，让年纪轻轻的欧阳娜娜在2016年就拿下了16个封面，虽然一线刊是台版ELLE，但是综合来看时尚封面好得吓人。
主打甜美的少女风很吃香。
或许杂志数量可以与关晓彤一比，但是目前已知的广告代言不能够让她扳回一城。
我们可以不负责地说，如今她广受群嘲的主要原因就是作品不过关，欧阳娜娜估计到现在还搞不清楚啥叫“作品”，因此时尚资源看起来再好都像尬聊。
但是没有关系，谁叫娜比是00后还年轻呢.......
所以我们对你还是期待的！
给你鹿小葵式的加油支援
迷妹们的老公如流水，小花自然也不是铁打。小花们各凭本事上场厮杀，时尚就是一张通行证。但是如何把握时尚人设并将其利用最大化，才是各位小花制胜的关键。
以时尚感来说，仙女们更看好哪位小花呢？评论区等你哦~
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
