这两年，反映房子问题的影视作品不在少数，但其中大多数都把焦点放在了房价高、买房难上，集中反映的是年轻人面对高昂的房价不堪重负，导致理想的崩塌与道德的陨落。而这部《房战》则着重表现了利益与亲情的博弈，反映的是无数家庭曾经发生过或正在面临的矛盾，因而显得更贴近老百姓的生活，也拥有更为广泛的观众基础。
由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司，北京四洲影视投资有限公司出品，东阳雨菲影视传媒有限公司联合摄制，香港著名导演钟少雄执导的都市生活伦理剧《房战》近日在北京举行了开机媒体见面会。该剧讲述了乔家几个子女为了争夺父亲遗留下来的房产，而进行的一场没有硝烟的激烈战争。我在剧中人物的性格将成为矛盾的主要爆发点。剧中兄弟姐妹几人各怀心思，都想在瓜分父亲的遗产时分得最大一块蛋糕，在利益面前，兄妹亲情被抛到了九霄云外，一个原本和睦的大家庭面临着分崩离析。《房战》虽然是一场因为房子而爆发的战争，但它所说的并不只是“房子那点事儿”，它集中揭露了当前生活中老百姓意见最大、反映最强烈的一系列深层次社会矛盾，冲突的爆发点更多，具有强烈的现实意义，因此也更能引起大家的共鸣。
相信与斯琴高娃老师的再次合作会撞出新的火花！
希望大家多多关注！敬请期待！
今年北京的清明节虽然没有杜牧诗中“雨纷纷”的浪漫，却在和煦的春风中开始了一年的新希望。由湖南电广传媒文化发展有限公司投资，夏刚导演执导，我和任程伟与众多演员出演的电视连续剧《幸福生活在招手》昨天在北京顺利开机了！故事讲述一对寻常百姓家意外中了500万彩票，但却不翼而飞，由此引发了一系列关于人性的悲喜剧。希望在给大家带来笑声和感动的同时更能收获一份温暖。杨柳吐芽，桃花绽开，看着这些盎然景象，此时此刻的你应该也在盼望和等待着那场复苏大地的春雨吧！希望《幸福生活在招手》拍摄顺利！希望大家可以喜欢和多多关注这部戏！
一个明媚的早晨，我参加了一个温暖的活动，“送三精蓝瓶回家”大型公益活动。作为此次活动的形象大使我非常开心。更让我开心的是活动中跟许多小朋友们一起合唱了《地球你好吗》，唱出了我们的心声，感染了在场的朋友们。
孩子是地球明天的主人，环保教育需要从孩子抓起。作为妈妈，我很注重早期对孩子的影响和教育。小孩子看到公园的花花草草很容易被吸引，去采摘、踩踏；吃完糖果的包装纸也会随手乱扔等等，这时做为家长就应该及时引导，并身体力行，身教重于言教。
和“三精”集团领导的交流，我们有一个共同的心愿：那就是将公益事业持久地做下去。我会尽自己最大的努力，号召更多的人参与和支持环保，使环保的理念融入每个人的生活。
由于近年来，地球环境逐步受到破坏，全球更是频发地震、海啸、泥石流等自然灾害，我在这里真心为灾区人民祈福，希望他们可以振作起来，重建家园。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
