现在正值大学新生入学的时候，关于2013届大学新生的各类话题也是琳琅满目，论坛、微博的热门话题中总有相关内容。而一份在网络上广泛流传的《大一新生入学报到必备物品清单》更是受到追捧，但这一清单包含高达125项物品，令人咂舌。且不论是否都用得上，单是从家带到学校，就不是一个小的工程。
因此，很多高校老师表示这个清单并不实用，大部分是不需要的。那到底哪些才是最需要的呢？河北某网站发布了一项调查，由师兄师姐提名，很多即将入选的新生参加讨论，最终确定了七种大学新生必备物品，这七种物品包含了智能手机、安全套、家乡特产等。
一、证件资料
录取通知书、高考准考证、成绩单、户口本等，这是必须要带的。师兄不用提名，师妹肯定会带，师姐不用叮嘱，师弟也自然会带。但是笔者还是要提醒，一寸照至少12张、两寸照片至少4张，这是需要带的，很容易被忽略。
二、军训保护装备
每个新生都会在入学后进行军训，现在全国各地不是暴晒就是多雨，尤其是女生爱美，更是不能缺少了湿巾、防晒品等物品。河北大学大三学生小张说：“虽然现在不像前段时间那么热，但是温
正能量电视剧传递的是一份积极的心态，让不良情绪释放干净。当我们的内心充满正能量的时候，内心蕴藏着自信、豁达、愉悦、进取就会在我们身上尽情的表现出来。有一些电视人试图以严肃的态度表达对社会的责任，对历史与现实的关照，对理想的情怀与信仰，在我们看来，这就是正能量。
《士兵突击》
被好友算计明星
曾华倩被好姐妹刘嘉玲横刀夺爱
被坑指数：★★★★★
当年，曾华倩与梁朝伟本是一对恩爱有加的幸福恋人，然而作为曾华倩好姐妹的刘嘉玲却以第三者身份插足于两人之间，全然不顾其与曾华倩的姐妹之情，横刀夺爱抢走梁朝伟，被刘嘉玲坑爹后的曾华倩痛不欲生，却不被同情，从此开始了对刘嘉玲长达20多年的愤恨之路。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
