去年的综艺节目，真人秀可谓占据半壁江山啊！而其中《极限挑战》可谓是佼佼者啊，在前有《跑男》这样的真人秀起家的大IP，极限挑战凭借几位大叔、小绵羊和有趣的游戏设计作用下，竟能和《跑男》收视平起平坐，甚至在口碑上还稳稳超过！这不得不说是个奇迹。
《极限挑战》有多火？一个台湾节目讨论现在对大陆的观念有所改变时就提到《极限挑战》，说其对台湾年轻人影响很大！
很多以前对大陆有偏见不想了解的人也开始通过综艺节目对大陆开始感兴趣。甚至盛赞张艺兴、孙红雷等年轻艺人！你没看错，孙红雷是年轻艺人！孙红雷最近也好消息不断，网传娇妻已经怀孕数月，但并不是所有人都喜欢他，比如冯小刚和金星。
近年来，艺人转型综艺，影帝弃剧从艺可以说是早有先例，影帝黄渤、孙红雷便是综艺节目《极限挑战》的早早受益者。然鹅，树大招风，总有些人看不过去。
近日，冯小刚在某节目中开撕影帝孙红雷，称其“他在真人秀节目中长期以搞笑滑稽的形象示人，等他演戏的时候观众们就无法走出他的滑稽形象。”然而事实真的是这样的吗？其实，真人秀节目中演员更容易释放真实的自己，让明星走入生活，走进吃瓜群众的日常，便是一种更好的体验，更别说《极限挑战》满满的正能量了！
在孙红雷被撕后，金星立马添油加醋，看过《金星秀》节目的瓜瓜都知道，金星曾在一期节目中爆料疑似孙红雷的男演员，称其“这名演员最开始的时候并没有像他现在一样风光，反倒相当落魄，甚至都没有什么戏可接拍。后来他变费尽心机的追求一位大他十几岁的女星来博得上位，据悉这位大姐甚至为了他的前途向某位导演下跪求戏。”
有网友说孙红雷人品本来就不行，借大十几岁的前妻上位，红了立刻踢开原配娶了年轻漂亮的，不过没所谓，谁管他人品。但更多网友替孙红雷不平，网友直言：要金星这么说，我就不乐意了。你上位不也是从叔叔变成阿姨才上位的！按我说，大家都好好凭自己本事吃饭，只要没招惹自己，就不要攻击别人，都在娱乐圈混，善莫大焉。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
