工作联系人：董小姐
电话：13813963542
邮箱：
宣传：安晶心
电话：13911665202
QQ群：
非常喜欢这句话，每个人都是生活的导演，这也是映像节的宣传语。昨天很荣幸参加了广州典映会，在片场和媒体朋友一起观看了五部非常优秀的电影短片作品，它们有的故事丰满，有的构思巧妙奇特，有的充满后现代主义黑色幽默，都让我感受到现在年轻一代导演以及电影储备军的不可小窥的潜能。
这次的典映会的五部作品，虽然它们可能并没有大电影那么强大的阵容，没有非常庞大的资金支持，它们仅仅是反映了导演本人或者是作者本人的想法和世界观，但是短短几分钟的作品，就能看到风格各异的构思和展现，让我非常开心。我也受到了他们的感染，感受到了年轻人独特的视角和青春无畏，天马行空的构思。很开心通过映像节的平台，让我认识了这么多潜力的年轻人，看到了这么多有潜力的作品，希望他们以后能够成为电影导演，能够用自己的理念带来更多好的影视作品。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
