朋友的工作室
石家庄自助游论坛
世界的脚步与此平衡
旅游就找她
​
网站服务承诺书
按照河北省互联网信息办公室、省旅游委联合组织开展的“河北省‘旅游网站严重违规失信’专项整治”工作要求，我网认真进行了自查自纠，现郑重承诺：
坚持网站依法合规经营，网站登记备案手续齐全；
履行网站会员服务承诺，全心全意为网站会员服务；
积极推行用户真实身份信息注册，确保网站信息真实有效；
提高管理和技术水平，及时清理违规失信用户，保护用户信息安全；
接受社会监督，设置违规失信举报专区，积极受理各类举报。
欢迎广大网民监督！
监督投诉电话：0311-87186885
​
网站服务承诺书
按照河北省互联网信息办公室、省旅游委联合组织开展的“河北省‘旅游网站严重违规失信’专项整治”工作要求，我网认真进行了自查自纠，现郑重承诺：
坚持网站依法合规经营，网站登记备案手续齐全；
履行网站会员服务承诺，全心全意为网站会员服务；
积极推行用户真实身份信息注册，确保网站信息真实有效；
提高管理和技术水平，及时清理违规失信用户，保护用户信息安全；
接受社会监督，设置违规失信举报专区，积极受理各类举报。
欢迎广大网民监督！
监督投诉电话：0311-69000516
（01）
（01）
（01）
（01）
外面的世界，熙熙攘攘。
我的世界，一往如常。
（02）
我想，外面的世界，肯定有人喊着打打杀杀，有人号召抵制外货，有人喊着一系列的惊天阴谋背后的真相……
我的世界里，只想为这个国家做点什么。
国家需要我冲锋前线的时候，我会勇往直前。
国家让我生活后方的时候，我会营造世外桃源。
（03）
我会好好服务我的客户；
我会按时起床、吃饭、睡觉；
我会脸上一直挂着微笑；
我会做好我计划做的每一件事；
我会哄孩子、孝敬老人，时不时的和妻子争吵；
我会正常的购物、交易，不分什么货，只看使用价值；
我会把嘈杂当成音乐，不管真相、假像；
我只会在自己领域内，爱自己的国。
这就是我的生活，我的世外桃源。
只要国家不需要我，我会坚持到我的死亡。
（04）
我也会奋勇当先，不惧硝烟。
我也会死而后已，捍卫主权。
我也会用行为告诉孩子，人的生命衡量，不是靠天。
（05）
佛说，相皆虚妄，真相假象皆虚妄。
（01）
这些年来，能吸引美国注意力的貌似只有一个东西，那就是能源。
伊拉克那里出兵，是为了石油。同样，南海也是，这些年来，南海石油天然气的储备量，号称是第二个波斯湾，意味着什么呢？
二战后，美国通过布雷顿森林体系，通过美元与黄金的绑定，建立了美元的世界货币性质，后来美国又想方设法剔除黄金的作用，那个时候，美国就选取了能源，也就是石油、天然气作为稳定美元挂钩的东西。
为啥选择能源呢，因为波斯湾地区的控制权优势，掌握着世界能源的定价权，也就是掌握了美元的定价权，轻松霸权世界。
这些年，南海能源储量探测出来了，这让建立在能源、美元基础上的美国很不舒服啊！美国得想方设法获取控制权。
（02）
在没有探测到能源的时候，南海这片岛礁一直是归属中国的，世界也没啥意见，不就是一片海吗，海水又不缺，谁也不计较。
为啥说那片岛礁是中国的呢？因为以前那会儿，连沿海的那些国家都是中国的，像越南啦，都是中国的附属国，都是每年要给中国纳税、上贡的。
越南追溯到东汉时候，伏波将军马援就把越南拿下了，以后就成了中国的附属国了。
回到现在，因为这片海
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
