很久没来这里了，在微博与微信横行的时候更是如此，选择今天回来是因为我们参演的新戏隋唐英雄在经历了两个月后，我们终于在今天登场了，等的真是不容易啊。。。很多时候自己拍完的戏都没有时间看，或者说自己看的时候有一种怪怪的感觉，自己看自己有些不习惯，不过还是要看看哪里还需要加强等等；今天看完有一个感慨，从小我们都听说台上三分钟台下十年功，这部戏是拍的很辛苦的一部，南方湿冷的冬季对于北方生长的我们来说真的有些吃不消，大量的打戏还是第一次尝试，不过这些对于曾经是边防军人的我们来说也不过如此，至少一切都是值得的，希望我们塑造的不知道是第几版的黑白夫人能让你们有全新的感觉，希望你们喜欢。
两名女将性格泼辣，武功高强，侠骨柔情，还是第一次演这样的角色，说实话，一直都很期待这样一个十分帅气的角色，正如生活中的我们直爽，敢爱敢恨，为爱奋不顾身。很多人说过这样的女生是不是太感性，太真实，会不会不是那么的会用所谓的智慧？我想说，真实的美丽与珍贵就在于她所有的智慧都在爱之中。。。
2006年08月28日，在新浪博客安家。
2006年08月29日，写下了第一篇博文：
。
2006年12月26日，上传了第一张图片到相册。
这些年来，新浪博客，陪伴着我一点一点谱写生活。
时间一转眼就过去了，身边发生了很多的事情有开心也有伤心，不过还是感谢每一个人包括曾经伤害过我们的人，没有你们我们的今天不会变的如此坚强，这也许就是成长
平静中简单的快乐
期待生命中的每一个明天，把每一天都当做最后一天般的去生活
祝大家中秋节快乐，人月两团圆
特此送上月饼，希望大家好好品尝！（我们最爱吃的蛋黄馅儿的）呵呵
其实这个世界时五颜六色的
闪电的时候天空是这个颜色的
边界线，对面是哈萨克斯坦
传说能看见彩虹的情侣会得到幸福
布尔津有种无法言语的美
傍晚的哨所，让我想起了自己曾经当过兵的地方。
继续给大家欣赏我拍的照片，没有PS，没有任何修饰，没有好的设备，我用的是一个普通的相机，一个练习用的镜头，我也没有很好的摄影技术。但是我认为自己能拍出美丽的照片，因为一切都在我的心境里。。。
美丽的博斯腾湖
我喜欢傍晚的景色，比起明媚的阳光更别有一番韵味
沙漠的源头，一抹浓郁的花香
不论身在何处，都将指引着家的方向
镜子般的湖水，映衬着随风舞动的芦苇
片片野莲花
在外面待久了，心里总惦记着家，也许是人年龄越大对故乡的眷恋就越深。
最近抽时间回了趟新疆，一路走走看看，发发呆，去了很多地方。说了也惭愧
虽然是新疆人但是有很多地方自己一直都没有去过，也都是一些一直向往的地方。
也难怪新疆实在是太大了！呵呵！走过那么多的地方，最喜欢的还是心灵的那块净土。
突然间爱上的摄影，我没有多么专业的技术，也不太懂怎么去PS 
只是看见了美丽的地方就想把它留在相机里，
留在心里。。。我认为最美的地方不需要修饰，它在每个人的心境里慢慢去体会！
好多年了
你一直在我的伤口幽居
我放下过天地
却从未放下过你
我生命中的千山万水
任你一一告别
世间事
除了生死
哪一件事不是闲事
谁的隐私不被回光返照
殉葬的花朵开合有度
菩提的果实奏响了空山
告诉我
你藏在落叶下的那些脚印
暗示着多少忌日
专供我在法外逍遥
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
