这一天是一年的头一天，春季的头一天，正月的头一天，所以称为“三元”；这一天还是岁之朝，月之朝，日之朝，所以又称“三朝”。中国不同的历史时期曾根据自己的文化传统和风俗习惯更改正月初一的时间。
北方在正月初二祭财神，这天无论是商贸店铺，还是普通家庭，都要举行祭财神活动。各家把除夕夜接来的财神祭祀一番
对于女人而言，年轻是美的，漂亮是美的，妩媚是美的，动人也是美的，
但能够自处的女人，最美。
能够自处的女人，知性、从容、智慧而又练达。
她们可能没有娇美的容颜，可能没有华丽的服饰，可能没有婀娜的身姿，但她们自信、淡定、平和、优雅。
走在人群里，她们稳稳地走在世间的神情和步态总是散发着高贵而迷人的气息，令人不由自主地注目而起敬。
她们所到之处，一举手一抬足，一颦一笑都流露着一抹散不去的生命的馨香。能够自处的女人一定聪颖、坚强、独立而又勇敢，因此她们能够拿到上帝给予的通达世界的金钥匙，并在打开一扇又一扇生命之门的时候，不管面对的是什么，都能从容地稳稳地接过命运的赠予。
能够自处的女人，贵在非常明白，明白自己，明白世事，明白他人，而
我去国外旅行的时候，总会在香港转机，这次去巴黎也不例外。一想到要前往浪漫之都
，心里就兴奋得不行。虽然天公不作美，航班延误了，但是没关系，正好可以在机场里面逛一逛嘛。
香港机场能逛的地方还真不少呢，一号客运大楼和二号客运大楼里面，有着各式各样的餐厅、名品店、酒吧、免税店，让人眼花缭乱，完全可以感受到香港“购物天堂”的气场。两座客运大楼是相通的，往返只要两三分钟，想吃啥买啥都很方便。二号大楼还有UA
IMAX影院和“航空探知馆”，简直贴心周到。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
