跟着环球教诲老本的放慢共享，国外愈来愈多的学生匹面踏出国门，寻求更宽敞豁达的学习平台和更开放的学习状况。从前，除了少数公费留学(微博)外，只需非官即富的家庭才能送孩子到国外进修。随着留学中介的门坎愈来愈低，老公民的日子越来越好，得多工薪家庭也有能力让宝宝到国外大学读书了。但留学中介层见叠出，国外大学真假难辨，许多人花了几年时日与少量钱财换来的却是一纸“野鸡大学”的文凭。郑州小伙贺明易便是其中一位受益者。
花十几万元拿到
博士文凭的招生宣传，使天下各地200余名企业高管陷进一场“美国野鸡大学文凭门”骗局。前不久，这
岂论你是做何等洋气的申请也许路演，好故事都该是你倾销辞(pitch)的焦点，由于人人都爱听故事;而人道共通的故事有穿越地区、穿越文化去粗略注解你的思想与心情的力量。
前段工夫，一个在外洋混于动力行业的朋友请我为她要求北美商学院的文书提定见。凭直觉，她该有一个很好的故事：中国在国际动力市场上的位子可有可无，而她作为这个国度尤其是动力生制作和消费突起过程当中的女性插手者，又有良多下层经历，应当是西方商学院眼中的热门人选。
看完她的两份文书，我短暂讲明不出自己的感受。确实，她为自己勾勒了一副很优异的素描：各类学子国际构造的经验，卒业后决定先做环保志愿者而非直接投身市场，加入500强公司后发卖功效斐然。
可是在这样充溢光环的素描之下，血肉是不足的——那就是用于撑持每一个光环的确实故事与确实人物。看她的初版文书，我犹如是在读一份加长版的简历，大多描绘均可以简化为：“我做了……”，“我博患了……”，“我失掉了……”。
作为多年的朋友，我晓得她一块儿走来的艰辛，可以自行脑补出许多细节，使得故事蕉萃。然则表述者却不能指望其余的核阅人也能做到这一
再过多个月，铜陵女人田舒徐就要去美国读书了，欢送她的是有“无声的哈佛”之称的美国加劳德特大学。对于这个18岁的丑陋女士来讲，尽管听不见，但宛如没有什么能难倒她：能读唇语跟人面劈面交流、会吹笛子、会轮滑、会复原魔方……
(图为田舒徐在上美术课由受访者提供)
田舒徐五岁失聪。“厥后咱们才晓得，她得的是先天性遗传疾病，大前庭导水管精简。”一觉醒来，女儿什么都听不见了，说起往事母亲徐杨至今还难以释怀。
徐杨无意中缔造，尽管得到了听力，但女儿的语言依顺尚无损失。“有一次在去看病的火车上，她溘然问我，老妈我们是坐双层车去上海吗?”徐杨说，本身其时喜悦得连连摇头
本文将介绍小留学生入读美国高中的留学子存，亲生阅历住在美国投止家庭的经历，祈望大约对要去美国留学的同窗予以警惕。
2015年炎天，申请入读
的手续办完以后，颠末“匹配”，我找到了在美国的投止家庭，体味了马克(Mark)一家。
我的“住家爸爸”马克是一家保洁公司的司理，“住家老妈”弗兰(Fran)则在一家律师事务所上班。让我惊异与佩服的是，他们领养了3个孩子，这3个宝宝当时都已长大离家自力保存，个中最小的宝宝22岁，正在美国陆制服役。马克与弗兰说，我的到来给这个安静冷静僻静的家里增添了几分使气。
马克和弗兰都尤其偏好中国文明。刚去的时刻，我给他们带了中国泥塑和丝巾作为见面礼，“住家爸妈”love得不患有。马克还对中国画十分感趣味。今年中国阴历新年时，马克跟我一路参预了由留学机构主理的迎新春活动，每家都收到了一本挂历作为新年礼物。挂历上的每一页，但凡中国江南风物水墨画，马克十分恋情这份礼物，把挂历挂在书房里，有空就会去翻看、观赏。
“住家爸妈”把我当成家人而不是投止者。他们会带我去会见他
美国大学已陆连续续发布了2016年早申登科数据，从考中率看，今年又是竞争尤其剧烈的一年。很多SAT高分学生并无盼到那一封及第信，这一来是SAT高分已无法再给留学党们带来名校的准入证，二来美国学校订中国学子的SAT高分存有定然的疑虑(CB一再用旧题)。在分数不可为不利竞争条件下，课外勾当、练习经历等软力气却逐步提上评审台，成为招生官考中决议的重要权衡规范。而且从招生办的角度来看，活动列表等于你给的第一心中的形象。招生官期盼从光彩及勾当列表中看到你的周到、领导力、优秀、稀罕与成就。究竟甚么才是好的课外勾当?通过克期文章中四个的告捷案例不尴尬出，设计课外勾当，第一得真是来历于本身的趣味，是本人想做的事;第二要投入年华，不惧坚苦。确实学子在课外勾当中战胜困难的历程，才是招生官真正想看的;收尾，是要心系社会，有一颗公益之心。
课外勾当是软力气的紧要内容，当你纠结没有活动平台或者活念头会太多无从着手时，首先理应搞清楚什么才是真实的好勾当。否则，两败俱伤不说，还可能给申请埋下地雷。
随着留学竞争的白热化，高到吓人的尺度化查验成果已经没法再给学生们带来名校的准入证。
美国大学申请前提是赴美留学的同砚们都很珍惜的题目，克期讯哥趁便整理了一份
TOP100学校研究生申请条件，指望能够对各人有所救命。
1.普林斯顿大学
学位后台要求：未设定有学位后台要求，但一般会要求申请者结业于四年制正轨大学并且取得学士学位
言语要求：对于
2015年春季退学季，普林斯顿研讨生院未设定有最低TOEFL与IELTS要求要求。但照今年的要求，普林斯顿钻研生要求TOEFL分数不得低于104分;依照
IELTS中武将网的说法，普林斯顿研究生的IELTS要求为7.0分。因此综上说来，国际学子的TOEFL功效最好不要低于100分，IELTS最佳不要低于7.0分
GPA要求：未设定有最低 GPA分数要求
GRE要求：全部专业均需要有GRE效果，一小块专业还需求有 GRE Subject成就
注：另外，普林斯顿研讨生院明了规则，若国际学生 TOEFL白话低于28分(或
IELTS书面语低于8.0分)，退学后必需参加黉舍举行的英语程度测试，根据该测试功效决议是否须要修读一些ESL课程.
2.哈佛大学
学位后盾要求：四年制正规大学并且取得学
你对
的要求条件分明几多，你是否知道GPA、SAT等在你申请过程当中的劝化，你是否知道如果大学效果老火下滑，也会被入学，下面咱们一块儿来看美国大学的申请条件事实有哪些“特殊化”
GPA
你的GPA效果其实不是分高便可以了，假设得到B的同学的含金量高，那你就算都是A也并纷歧定能抑制有几门B的同砚。也等于说在他的进修环境中得到B是很坚苦的事，而在你的进修环境中获取A是很容易的事，那末B的含金量就高。尽管这跟课程的设置是有不一定相干的。
招生官员每每说到的一句话是：“在一门困难的课程中拿到B，比在一门容易的课程中拿到A，难道不是更能感入耳吗？”而斯坦福大学的招生官也说过：“我们不应该疏忽那些在比照难的课程上取得B的学子。在咱们的大都申请者当中，许多学子都因为课程的难度不有取得A。”固然，有关GPA的这个原则，在大多数情况下合用，但不可否认也会有个别具有。
大学分数
美国留学的同窗在中任务这方面状况是什么样的呢?作为出国留学的人来说，找到一份好工作犹如是咱们全部的盼望，那赴美留学能帮我们实现这个欲望吗?下面小编就为大家解析一下美国留学生的待业状况。
美国留学生就业状况,遵照威斯特伍德老本公司(Westwood
Capital)的一份解析浮现，在旧年，在低薪行业中的工作时机增加速率是高薪行业的两倍多，盘踞了所有新增就业岗亭的54%。而与此同时，低薪行业的实际酬金理论上倒是略有下降的——下降了0.22%，然而高薪行业的实践薪水却是小幅增多了0.26%。低酬报行业一样平常搜罗零售业、安靖和住宿业以及政府与废料企图业，在这些行业的休息者们匀称每小时的酬报要低于16美元。而与之构成比照的是拥有较高待遇的行业，在这里每小时的匀称待遇要超越27美元。
赴
，从外面上看，2013年对于陷入逆境的美国休息力市场来讲仿佛是不错的一年。赋闲率在1月份的时辰接近8%，而到了12月则是降落到了6.7%。美国留学保留在2013年发现了概略220万个就业岗位，平匀每月城市提供约18万4000个新的就业机会。然则，并非所有发明出的任务机会都是平等的。工作危
MBA待业率的标题问题，来日诰日咱们一同来体会一下。很多同学都很存眷美国留学硕士之读MBA的环境。研究生留学要求，良多同学也多是决意了美国MBA修读。那末，到底美国MBA申请者留学环境若何呢?各人往后的待业环境又怎么样?听小编为你教学。
美国钻研生留学，美国留学硕士团体来看待业环境凡是颇为良好的。这也是为何那么多人仍然固执的决意美国钻研生留学要求的原因所在。
对于美国MBA商学院就业：
工商用意硕士待业偏袒阐发
1、是国度与省市各级经济综合操持一小部分或行业规画部份;
2、因而大中型工商企业为主的内资企业;
3、是外资或涉外运营的工商企业，以及国际驰名的会计师事变所和其他类型的咨询管事等中介企业;
4、是银行、证券公司等种种金融机构;
5、是在海内院校持续攻读博士学位或到国外高校学习学习。
工商规划硕士就业百分率统计
国有企业 30.92% 考中钻研生 7.77% 出国 0.62% 民营及私营企业 12.10% 其它 2.66%
中小学及别的教学单元 0.95% 军队 0.62% 其他事业单位
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
