对于女性观众来说，惊悚片所带来的那种心跳，应该是大部分女人所玩不起的。只有少量的重口味女才能跟男生那样享受影片的刺激和恐怖。在朋友的邀请下看了1号刚刚上映的《午夜微博》，果不其然，我真是有些受不了那个刺激。看片的时候，看得我背后发冷，把我的小心脏都快吓窒息了。无数次吓得猛的一颤，把旁边的观众都殃及了一个多小时，很是不好意思。
看完《阿嬷的梦中情人》，让我无比惋惜刘奇生的一生。刘奇生的单纯与善良，让这个人物很是可敬可爱。但现实的残酷与繁杂却给与了他坎坷的人生：从屌丝编剧到大导演的演变、以至于最后的劳役之灾，刘奇生的大起大落太不平凡！而影片通过将这位人物的事业与台湾电影发展的巧妙结合，加之“情自裤衩”等情感话题的介入，又让阿嬷的“梦中情人”刘奇生的一生尤显传奇。曾经的欢乐、如今的伤感，那时的苦楚、此时的幸福，在刘奇生一生的事业与爱情中，夹杂着特殊时代的气息，悲喜交加，纠结之极！精彩得如一场戏！
在世界的影史上，很少有“007”这样的系列影片，延续时间如此之长且能一直受到观众高度热捧！《007大破天幕杀机》的上映无疑又是一场吸金大战，在全球已席卷超过10亿美元票房后，在中国以排片量42%以上的绝对优势拿下冠军，并在周一首映时取得3203万元的首日票房成绩。
这周末，海飞丝中国达人秀第四季马上要进入到总决赛了。除了现场评出的5组直接晋级决赛的选手，其他未晋级的委实有不少遗憾。来说说几个让自己觉得很遗憾的选手。
这位12岁的男孩，初次登台，以自己的声音征服了评委和观众。高晓松说每一个人心里都住着这样一个纯净的少年。这并不是过誉。可惜的是，在半决赛的现场，因为选歌与孤身一人的原因，未能晋级。
像《云图》此等史诗级神作以后绝对会被归为高智商烧脑电影之首，牛逼的制作团队加上全球顶级实力演员汇聚一起。这都不算什么，重点是错综复杂的时空变幻和人物关系，六个故事中的任何一个提出来都是部好电影，然后加起来就是探讨存在事物之间的微妙关系的的大故事。一部电影同时让你看到6+1的好故事，信息量之大可以想象，拍这样的电影需要勇气，成品让人拍案叫绝。可以说，它简直是史上最雄心勃勃的神作！
话说在1月6日的节目上，海飞丝中国达人秀16强的名单终于出炉了。追了这么多期，考虑到16个人，且是制作中国好声音的同一团队，卤煮大胆猜测接下来会分组、站队。
马子跃vs西藏雪莲合唱团
作为第三期就出现的达人，马子跃的表现算是一曲声动天下闻。这位来自海飞丝实力擂台的选手，在广大网友的YES中，赢得了通往达人秀的机会。12岁的小男孩，声音是纯粹的美，这个被天后王菲都夸奖的孩子，一跃跻身16强，也算是水到渠成。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
