姓名：魏君子
院校：录像厅
专业：港片
学历：三级
邮箱：
有意或喜欢剧本创作的朋友 请加QQ群 录像厅 289802665
做媒体时，访问过三次洪金宝，《武术之少年行》一次，《叶问》一次，《叶问2》一次，我做访问爱访古，光洪大哥嘴上那道疤的来历都问过程小东等人得到几个版本。洪金宝永远是先冷后热，开始不太想讲，打开话匣子就感慨万千生动十足，后来我据此写过文章《我做大哥很多年》（内容详见
洪金宝在香港电影界的身份：
第一是武术指导，洪家班拿过多届香港金像奖不必多讲。我将他与袁和平比作
虎鹤双形
，如果说袁八爷是舒展的鹤，动作设计工整流畅，而且遇强则强，与徐克，与沃卓兄弟，与周星驰，总能碰撞出火花；那么洪大哥就是迅猛的虎，硬桥硬马真摔真打，视觉冲击力更强，也因此稍欠余韵，但洪金宝的长处在于不管电影如何，永远有一场可以记得住的精彩打戏压阵。
第二是导演，《鬼打鬼》、《败家仔》、《提防小手》、《五福星》系列，《东方秃鹰》、《富贵列车》不断丰富创新动作片的题材格局，屡创票房纪录。
第三是演员，史上最灵活最能
影迷对林岭东有个称呼叫“风云导演”。从《龙虎风云》开始，他连拍《监狱风云》、《学校风云》、《圣战风云》和《监狱风云2》，在上世纪八十年代，正所谓龙腾虎跃，风云际会，与吴宇森齐名“暴力大导”。
说到暴力美学，如果吴是浪漫派，林就是写实派。而且林岭东更擅铺陈，务必最后一击痛彻心扉酣畅淋漓。《龙虎风云》卧底与悍匪日久生情，居然内疚到最后时刻向老大说对不起，这招被昆汀学进《落水狗》。《监狱风云》囚犯周润发最后发疯咬掉狱警张耀扬耳朵，《学校风云》教师刘松仁最终挥刀砍向黑社会，都是小人物的绝地反抗，痛快也痛心。
林岭东电影的另外标签是人情味，我最爱的两首香港电影主题曲，一是黄霑的《沧海一声笑》，另就是“监狱风云”的《友谊之光》，两首皆豪迈，但前者道尽世态，后者唱出人情，统统直击我心。
林岭东一直是我最爱的港片导演之一，但97之后，林岭东跑到好莱坞和尚格云顿混在一起拍了几部西片，期间回来拍《高度戒备》和《目露凶光》偶露两下峥嵘，再往后华语影坛就鲜见其踪了。
07年林岭东与徐克、杜琪峰联手执导《铁三角》来
说我是《风暴》收钱枪手和水军的小伙伴们，可以看过来了，这里有你想要的答案噢。
最近这两个月，在微博里发《风暴》的各种新闻物料，被不少小朋友询问：“收了多少钱？”“你是影评人啊，节操呢？”
看来有必要澄清下自己的身份。确实，曾几何时，“魏君子”最广为人知的是影评人，但事实是我自05年投身媒体后，影评便很少写，对香港电影的研究倒是一直未停，出了几本书。尤其是2009年重入新浪娱乐建立策划部后，更是以电影产业策划为重，同时开始参与一些电影的前期策划工作，此时身份更多是媒体人和策划人。
关于“影评人”这个身份，我的定义可能比较狭义：最好是以影评为主要职业，也就是说靠写电影评论赚取稿费的。如果我还一脚踩在电影这行，虽然可以继续对电影发表看法，但在我的角度，恐怕很难再自称为影评人了，毕竟太多关系交织，很难做到完全立场客观（当然，这只是我个人观点，不求大同）。
其实2009年后我就十分抗拒“影评人”这个头衔，我的微博个人简介也从来没提过。除了在《看电影》写“魏君子说书”这个口述影史的专栏外，也就偶尔在微博上写个140字电影观感而已。查了一下，我迄今写的最后两篇影评，一篇
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
