解放军艺术学院无疑是军内艺术水准最高的艺术院校，在外界人眼中有着相当的神秘感，从这里曾经走出众多美女明星，如殷桃、董洁、徐杨、马苏等。军艺的学生，一方面系统地学习影视艺术表演或声乐的专业知识，另一方面又受到军事化管理的特殊熏陶，她们不但具备了艺术的专业素养，还散发出独具魅力的军人气质。
1990年9月，闫妮入伍成为一名文艺兵。同年11月，被部队送到解放军艺术学院表演系学习。因在著名情景喜剧《武林外传》中饰演老板娘佟湘玉一角而为观众熟知。
“出得厅堂，下得厨房”，是男人们理想中的完美女性。对于女人来说，想抓住男人的心，就得抓住男人的胃。所以说，烧一手可口的饭菜无疑是笼络男人的一剂良方。而在男人眼中，只有深谙厨艺的女人，才能真正懂得生活中的色、香、味。
“出得厅堂，下得厨房”不仅是大多数普通女性的追求，就连娱乐圈那些平日里看似不食人间烟火的女星们，也开始逐渐向厨房靠近，在油盐酱醋和烟熏火燎中找寻生活的乐趣。下面一起看看十位女星厨娘打扮谁最俏？只发图，不评论——
秋冬季节，女星都爱穿风衣，因为风衣不仅带着法式优雅知性的味道，而且无论内里搭配怎样的服饰，都能让风衣在时尚圈中有着长青的地位，下边，让我们一起看看十位女星的风衣照谁显得最优雅——
与大兴瀛海经纬学校的孩子们合影
一直以来，各种各样的狗血剧情充斥荧幕荧屏或者各大剧场，那些老套、类似的剧情和拙劣的模仿，让观众不胜其烦。
狗血剧情，武侠剧中有、战争剧中有、间谍剧中也有，比如，在武侠剧中，男主角多高的悬崖也跳不死，多半会掉到某个山洞里或者山谷里，并且会意外地获得武功秘籍，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
