中文名：马茗伟
韩文名：마명위
籍
生
演
企业家：马 云
Email:
"如果一个方案有90%的人说“好”的话，我一定要把它扔到垃圾桶里去。因为这么多人说好的方案，必然有很多人在做了，机会肯定不会是我们的了。
一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西！
创业最怕就是看不见，看不起，看不懂，跟不上。"
“乐观看待未来，积极寻找机会，坚持和担当。”
8日晚间在京参加了北京联合大学“问道马云”活动，真是羡慕羡慕还是羡慕。记得我们上大学的时候，来演讲的都是斯皮尔伯格、张艺谋、李安等国内外知名导演，或者我也可以逃课去北大、清华、联合大学听听各商界领袖的传道解惑，但，那个时代互联网还没成气候，习大大还没上岗，马云还在地球。所以这是一个好时代，一个很多机会的时代.........
以下是马云演讲实录摘选3段我个人受益的部分和大家分享
“没有一个时代比现在好。在人类历史有过三次重大革命，工业革命，英国化了50年时间发展起来了；技术革命，美国花了50年时间；而今是人类历史的第三次革命，前20年是互联网经济时代，
什么时候是机会？机会就是别人在抱怨的时候就是机会，大家都说好机会不太会好。我以前跟他们讲，有的时候很多政府在号召的时候，号召大家往前走，你要小心点，千军万马过独木桥你有可能过不了，大家都觉得没有机会的时候你往前靠。所以我在15年来做决定的时候，我们拿主意的时候，大家说好主意我要小心，大家真正不好，往往机会在这里。
，你的眼光看到香港就做香港的生意，你的眼光看到大陆就做大陆的生意，如果你的眼光看到全世界你就做全世界的生意。
当然胡雪岩不欣赏他红顶商人跟当官的走的太近。有的时候做企业就是依靠市场，这没有办法，
原则上都得听，但是我选择听市场多一点，市场客户需要，有时候市长讲的未必是对的。”
天硕生日同学会 。很多同学好久不见，这次小聚感觉友谊仍是往昔般的温存。
再次期待全班齐聚！！！
日本强震令人毛骨悚然,善良的中国人不计前嫌，依然加入人道主义
救援队......毕竟最终我们要面对的是整个威胁人类生存的大环境。
朝鲜半岛局势日渐升温，日本顺机从中作梗，中、俄两国已紧急备战状态。
此前预言由欧洲主战场爆发的第三次世界大战是否会将转为亚洲主战场，如果
开战，朝、中、俄对抗美、日、韩谁将成为未来的主宰者？令人难解定局。
昨晚我有梦到一个人向我
诉，说他在十年期间相继有五位直系亲人几乎得了同一种怪病离他而去，也就是说不到两年就有一人离开了这个世界。听起来真是毛骨悚然。我从他悲痛的眼神中清楚的看到他内心的纠结，能感觉到他这十年间从未开心的生活过，无法治愈身心受到的创伤........看着他慢慢的低下头抽噎着，我的
里也开始颤抖的流泪了，真是太可怜
啦！可这一切并没有结束，更可怕的是他告诉我他的最后一位亲人即将生命终结......我两眼直勾勾的看着他，急促的呼吸着从梦中醒来！
生命是脆弱的。我想世界上没有比你最爱的人离你而去还痛苦的啦。默默地祈求天公作美，别再让那些真诚、善良的人们那样悲惨
的活着了.....祈福！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
