认真看了视频，认真看了网民对这一事件的评价，也认真看了记者对死者家属的采访，如果视频里面徐纯合将自己母亲推向警察的画面是真实的，如果徐纯合把自己的儿子砸向警察的画面是真实的，这个叫徐纯合的男人绝对该死，警察将他一枪毙命既是正当执法也是替天行道.
郑柏平，男，汉族，1957年5月出生，湖北武汉人，中共党员，第十一届全国人大代表，教授级高级工程师，EMBA学位。涟源钢铁集团有限公司、湖南华菱涟源钢铁有限公司执行董事、总经理，湖南华菱涟钢薄板有限公司总经理。国家人事部专家库发展规划专家、湖南省优秀中青年专家、湖南省院士专家咨询委员会首届、第二届委员。2014年4月被湖南省纪委“双规”，2014年8月移交怀化市检察院，目前在押辰溪县看守所。检察院的起诉意见书显示，郑柏平涉嫌4笔受贿，1.其妻弟向他行贿300万元；2.与其妻妹共同受贿296万元；3.华菱集团一子公司总经理李纯行贿他20万元；大型国有企业二十三冶行贿他8万余元。
如果简单地看检察院的起诉意见书，郑柏平这个人毫无疑问是个贪官，认定郑柏平是个贪官跟认定呼格是杀人犯异曲同工，尤其在老百姓认定“无官不贪”的这种情绪中，如果我简单地告诉大家郑柏平不是贪官恐怕没几个人会相信。下面我从他为何被抓、他如何向检察机关交代自己的问题、办案人员如何办案、郑柏平的家庭财产状况展示、受贿情节说一说，他到底是不是个贪官您自己下结论吧【坦白讲我目前无法下结论，也不敢下结论】。
郑柏平为何被抓。跟绝大部分贪官被抓的情节
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
