河北工程大学 文学院 法学专业
2005年入读
万达
2010年7月至今
有些电视剧是观古喻今
从过去的一些人文世故里读懂当下很多道理
比如最近正在热播的个人比较喜欢的《司马懿》
而有的电视剧则说的就是当下的事情
让人看完总是感觉
剧荒的时候遇见《复合大师》，一下子就被这种雅痞的气质吸引了。文化人讲个笑话，搞笑起来很高级。这部情感剧，很多经典精辟的台词，直戳爱情现实，看得人心里暗爽。据说贾乃亮很多经典的台词，是出自
本专业书籍，《名利场》、《弗洛伊德传》、《遇见未知的自己》、《生命的余味》、《偷窥中的大众心理》、《理性动物》、《九型人格》、《情绪智力手册》等经典都在列。轻松幽默的剧情，加上大有深意的观点，让这部《复合大师》看起来有骨有肉，皮相很不错。
无论你现在处于已婚、恋爱或者空窗期，《复合大师》都会给观众不同程度的启发。该剧改编自电影《分手大师》，
中国近几年一直未有太过成熟的科幻电影，首先受制于技术，其次在更深层次的主题挖掘方面也有所欠缺。但是作为一直策马扬鞭奔在前面的好莱坞，每年引进国内的则大多数都是科幻电影，不过看得多了我们会发现，优秀的科幻电影归根到底比拼的并非是技术，而是透过技术深入人心的人性或哲理。将于
月
号上映的国产软科幻电影《逆时营救》显然清晰的认识到这一点，所以并未疯狂炫技，而是以一个母亲的角度切入，以母性打动观众。
《逆时营救》的故事发生在距今不远的未来，杨幂饰演的单亲妈妈夏天，同时也是物理研究所的高级研究员，她多年致力于研究能回到过去的粒子技术，研究即将要成功的一天，夏天却发
要说近两年最火的综艺是什么？非喜剧莫属。曲艺界的明星和素人同台竞技，相互切磋，这不仅为像你我他这样的普通人提供了一个实现梦想的舞台，更在一次次的碰撞中，为观众创造出无数的笑点、金句、表情包。
除了因“我的天哪”迅速走红，深受广大群众喜爱的小岳岳外，被称为“相声界颜值担当”的高晓攀近段时间也颇为瞩目。当然，出众的颜值是一个方面，更多的是还是因为他对相声艺术真诚的喜爱，和别具创新的弘扬。第一次看他的节目是在《欢乐喜剧人》总决赛的时候，在《梨之园》这个作品中，他借养老院义工为哄三位互看对方不顺眼的老艺人，去当“公共徒弟”的搞笑事件，向传统艺术致敬，他说“这些艺术真
由蔡岳勋执导，黄磊、赵又廷、宋洋等主演的《深夜食堂》目前正在热播中，继赵又廷贡献整容般的演技，张钧甯走心的十八般哭戏和应采儿的洒脱率性的演出后，演员宋洋的出现又给观众注入了一股强心剂。
在深夜食堂的食客里，宋洋饰演的阿龙大概是最神秘的一个
在
总决赛勇士
：
战胜骑士的那天，我提前看了《我是马布里》，或许冥冥之中都是缘分吧。电影看得很激动，之前总听人们说马布里一个人改变了整个北京的篮球文化，也仅仅是听说而已，可是看完电影，我确信，马布里的确改变了很多事情。
以前我不怎么看球赛，而集中关注则是在大学快毕业以及刚毕业的那几年，所以我基本上没有见识到马布里被称为“独狼”的那几年，也不知道他在太阳队跟主教练闹得不可开奖的事情。。这是一种幸运吧，直接略过了那么多糟粕的经历，然后看见来到北京队后崭新的马布里。记得
赛季，我坐在电视机前见证了马布里带着北京队拿下
总冠军的时刻，
很少看到一部商战电影，能够拍出好莱坞硬汉大片的气质。然而这部相貌平平，内功深厚的商战动作大片《中国推销员》却给了影迷们
月档最大的惊喜。
这部由檀冰执导，李东学、安妮克
阿斯克渥德、迈克
泰森、史蒂文
西格尔、李艾、王自健等联合主演的商战动作电影，给出了
非一般
的商战电影新风格，让那些穿越在高大写字楼里的场景转换到一触即发的非洲战场，用和平衡量这场商战的意义，也让这个活跃在非洲土地上的中国推销员，有了更加鲜明的形象。
俗话说，我们永远不知道意外跟明天哪个先来。对于在北京送外卖的小哥徐天（白举纲饰）来说，这句话真的是扎心般的存在，徐天开着自己的电动车带着女友疾驰在北京大街上，迎面而来一辆奔驰车把他们撞翻在地，言语不和口角之争之后，奔驰车司机竟然返回车中拿出一把枪当街打死了徐天的女友……这一系列变故仅仅发生在几分钟之内，但是徐天的人生却从此走上了一条过去想都不曾想的坎坷之路。
如果你觉得《缉枪》仅仅是聚焦一个外卖小哥的悲惨故事那就太小瞧这部电影了，这是中国首部过审的打击枪支犯罪的动作警匪剧情片。所以，这部电影重点要讲述的是制枪贩枪的警匪对决。导演徐兵，或许听名字并不熟悉，而这位也的确算是电影新人，但是说起他编剧的电视剧想必无人不知，当年火遍大江南北的《重案六组》剧本出自徐
你也曾文艺至死？你也曾梦想至上，可当生活的繁琐一浪盖过一浪的奔涌而来，你的人生理想又在何方？《内心引力》，一部独特的纪实电影，让很多人看到了梦想的力量。追随我心，梦想的路上再多荆棘都是天堂。
《内心引力》由施秋荣、胡弦执导，
年的纪实跟踪拍摄，足迹总深山到田野，从城市里芳香四溢的咖啡馆到结满咖啡豆的种植园，从北京到浙江，安徽，到成都，到深山里的希望小学，到马来西亚，到澳洲
全景纪实的影像方式把雕刻时光咖啡学院的创始人庄崧冽（庄仔）、
家具店创始人吴永红、食材网店店主把文翰、服装品牌
例外
和公共
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
