记者7月6日从西安市公安局经开分局获悉，一男子利用无人机直播一女子在家裸居画面，目前已被西安警方行政拘留10日。经审查，违法行为人金某对其侵犯他人隐私的违法事实供认不讳。（7月7日中国新闻网）
在科技高速发展的今天，无人机越来越多，即使是在五六线小城市，也时常可以看到无人机自由自在地翱翔天宇，成为一道令人好奇的风景。一般说来，玩无人机有两种情况，一种是纯粹是为了好玩，一种则是为了拍摄之用。虽然不乏无人机失控坠地的先例，但砸到人的情况还比较罕见。
不可否认，相关部门对无人机的管控并不到位，之所以出现管理真空，
《王者荣耀》作为一款风靡全国的手机游戏，在几天前遭到人民网社论的严厉批评，社论称其“陷害”人生。据悉，全国玩这款游戏的人约有两亿左右，其中，新世纪出生的“零零后”未成年人占比超过20%.
面对官媒的批评，这款游戏的开发商腾讯迅速推出了防沉迷措施，包括限制未成年人每天登陆时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系。腾讯这防沉迷的“三把板斧”虽然被称作中国游戏行业有史以来“最严格的防沉迷措施”，但是，其效果却仍然广遭质疑。
“三把板斧”出世仅仅一天，细心的网友发现，已经有人在网上以10块钱的低廉价格兜售同名同姓不同龄的身份证。从网络
近日，鄂州一名网友在路过市区的寿昌花园旁十字路口时，看到几名青年围殴一名出租车司机。据悉，事件起因是一名出租车司机想超车，便疯狂地按喇叭，并辱骂骑踏板车的青年，结果，这名青年召集多名朋友过来，一齐暴打这名出租车司机。
值得注意的是，网友在爆料的同时，并未对挨打的出租车司机表示同情，而是赤裸裸地袒露了自己内心的感受：“作为路人甲，我只能说该打”。更令人外地人意想不到的是，在该主贴的跟帖当中，几乎是一边倒的叫好之声。
估计很多外地的朋友有些懵了，心里纳闷：“这个城市的网民怎么了，为何不同情被打司机、谴责施
两年前，当鄂州的房价均价在3000多元每平方的时候，很多家庭条件差的年轻人就叫苦不迭，认为鄂州的房价在均价2000元每平方比较合适。然而，当顺丰机场将落地鄂州的消息传开过后，鄂州的房价开始突飞猛进，如今，已经涨到了均价4800多元每平方，在城东，甚至有的楼盘均价达到7000多，景观较好的楼层甚至卖到了8000.
对于在鄂州本地上班的非公职人员而言，不可以否认，即使是3000元一个平方的房子也显得有些高，因为谁都知道，鄂州市区一般的工作月薪大概在2000元到3000元之间。行政事业单位的则普遍较高，一个普通的职位，把所有收入加起来，也
6月25日，山西体育中心体育场举办了太原站的张学友世界巡回演唱会，结果导致体育场内足球场草坪严重受损。此事件经媒体报道后，引发热议。山西体育中心于6月29日发布声明称，足球草坪将于7月1日前恢复，今后将对有损体育场馆设施设备的演出等活动下达“封杀令”，并坚决杜绝此类事件发生。
张学友作为家喻户晓的香港知名歌手，开办演唱会原本是一件令广大歌迷开心的事情，高昂的票价虽然让部分歌迷感到有些心痛，但是，演唱会一旦开起来，仍然是万人空巷。这既让张学友赚得盆满钵满，同时也让举办方等相关机构获得了巨额的收入。
张学友演唱会导致草坪严重受损这一情
近日，有网友反映称，陕西省榆林市神木县一处户外宣传犯了低级错误，落款为神木县委宣传部、神木县文明办的文明标语上，第一句话竟然是“爱国爱家，爱我长沙”。6月27日，《北京青年报》记者就此事电话联系了神木县文明办，工作人员称标语为当地住建局制作安装，住建局表示已经收到通知进行处理。
不能否认的是，在偌大一个中国，标语抄袭的情况绝非神木这一例，在以往，类似的事件也曾引发网民围观，成为一时风行的笑话。然而，神木县的宣传标语乌龙更显出类拔萃，标语打头的第一排，就直接点出了地名“长沙”，从而限定了其使用范围，不知道为何神木官方
6月24日，湖南湘潭石潭镇农贸市场的女商户张湘（化名），与收取市场卫生费的张某发生争执，被张某在背部刺了一刀，后又遭张某和随后赶来的周某、刘某殴打，送医后抢救无效身亡。6月26日凌晨，湘潭警方通报称，张某等三名嫌疑人被刑事拘留。
官方通报往往无法涉及嫌疑人身份上的更多细节，就在此事发生过后，在当地，一个传言甚嚣尘上，那就是嫌疑人之一的“张某系城管人员”。不过，对此，石潭镇一名党委副书记接受媒体采访时称，张某的确曾经在镇城管队工作，但已被解聘。而湘潭警方的通报称，张某系石潭镇农贸市场承包方租赁股东。
“过去土匪在深山，如今土匪在
6月22日上午，在山东省邹城市人民广场，当地警方举行了“春季严打攻势战果展示暨赃物返还”活动。其间，被抓捕的部分犯罪嫌疑人被“集中押解”进行现场指认，大批犯罪嫌疑人身着囚服，戴着手铐脚镣，经过邹城的繁华街头，引来路人围观。
相关视频流出以后，社会反响强烈，公众对此所持有的态度明显分裂，有人认为大快人心，也有人认为此举侵犯了犯罪嫌疑人的权利，有损其人格尊严。邹城警方此举虽然披上了让犯罪嫌疑人“指认现场”的马甲，但从视频当中一目了然的是，在押解过程中，犯罪嫌疑人完全是在以庐山真面目示人。
从东莞警方绳牵失足女游街到陈家湾居民为武
半年前，笔者就曾在《湖北日报》集团下属媒体一名记者的介绍下，接触到鄂州一名被羁押官员的家属，过目了鄂州市华容区法院对原葛店开发区供排水公司经理张怀坤的判决书全文，感觉以贪污罪判其三年有期徒刑证据并不充分。笔者就此向法律界的权威人士征求意见，他们也纷纷表示有同感。
不过，鉴于此案在当时即将二审开庭，所以，笔者让家属等等看是否有转机。二审开庭时，笔者前往鄂州市
我是原湖北省鄂州市葛店经济开发区供水公司经理张怀坤的妻子，是一个身患两种癌症的女人，之所以通过网访渠道为丈夫张怀坤喊冤，是因为我丈夫被认定为贪官判刑的所有指控都是莫须有的，我支持检察机关反腐，但请求检察机关不要将我丈夫当做反腐政绩风暴中的替罪羊。
因为无辜受冤，突降牢狱之灾，心疼女婿的73岁老母亲和我一起苦苦哀求华容区检察院公正办案不要干涉法
电子元器件
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
