丹米媞
丹米媞面膜
南宁网站建设专业公司
网络营销大师
由于竞价网站不需要去考虑seo方面的情况，文章写作就更加关注用户体验，目标是将读者转化成有效咨询。当文章页面作为关键词的着陆页时对用户体验的要求就更高了，在写作的过程中首先要考虑的是用户需求，根据着陆关键词去考虑搜索者的潜在需求，必要时通过头脑风暴来分析确定1个或几个需求，进行测试；其次需要适时的引导咨询，不要忽略了我们写文章的最终目的：获取潜在客户的咨询。
写作前要列出文章的大纲或思路图，让文章具有逻辑性。
好的排版可以缓解用户的视觉疲劳，让用户更容易的看下去。
文字太单调，有配图的文章更容易让读者产生兴趣也更容易被理解。
写作不要出现过于专业的术语
炒作营销不是做秀，优质的炒作营销方案需要独特的智慧含量和完善的系列策划，它能够将企业知名度和美誉度有机结合，兼顾企业利益、媒媒体利益和公众利益。尤其重要的是，优质炒作营销更看重企业的整体形象和某一品牌的内在扩张力，而不是仅仅是一个可传播的名字或者“奇闻”。阿诺施瓦辛格竞选加州州长时，一个竞争的砝码失去小汽车税。在一次公共集会上，他将这个执政理念视觉化，从高处砸下一个大铁球，将一辆旧汽车砸烂，既符合他的银幕形象，又给了媒体一个刊登大照片的机会。即便是用烂了的裸体秀，也有人能处理的恰到好处---几年前，几个模特儿拍摄了一次全裸照片，其实没有露点，设计台词是“我们宁愿什么都不穿，也不愿意穿动物的皮毛”，宣传效果远胜于成千上万上街抗议虐待动物，但又没有突破道德底线。
优质炒作和作秀一个明显的不同是，作秀者本人跳到前台，进行张扬的展示，而炒作却成功的将索要彰显的品质以具有聚焦价值的资讯或故事的方式来表现，并吻合媒体自身的传播需要，使之
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
