今天，北京的天很蓝，穿着一缕白色的薄纱，像一位纯洁少女。
谢谢，今天本该如此，因为今天是个特别的日子，至少对我而言。
今天是《零点乐话》22岁生日，1993年3月第一个星期三午夜12点，第一期《零点乐话》开播。
这没有什么，它只是一个节目的起点，何况几个月前它已经消失在夜空中。
这没有什么，它只是一段回忆的起点，何况已经很少有人还记得那些无眠的夜晚，那个声音的陪伴。
有时遇到和我差不多大的朋友，回忆起大学时代总会突然提到《零点乐话》，说这个节目曾经是他们青春盛宴里唯一一道菜：那时学校宿舍没有电视，电脑，更没有手机，微信什么的，大部分学校宿舍楼晚上11点熄灯。于是黑暗中，无数青春的燥动和不安，情感的渲泻和隐藏都蜷缩在被子里，难以名状。这时，《零点乐话》的出现让他们大吃一惊…竟然有人这么晚在用一个人的诉说陪伴他们，音乐忧伤，嗓音低沉。继而这些人发现她们的叹息竟然有了回应，耳边响起的那首歌很像自己爱情落下悬崖后的回声。
午夜最容易听到的声音，是心碎的声音。《零点乐话》里，这样的声音不绝于耳，过去我的工作就是给这些声音配乐，然后说：嗯，没关系，无论你失去什么，至少还有我！
这样的工作做了21年，从未间断，如今我终于不用这样了，我很幸运的生还了。
可我不会忘记那些声音，那些夜晚，那些爱情，她们是如此真实，真切，真心。
我不留恋但却怀念，怀念那些精彩而痛苦的夜晚，特别是每周三午夜12点。
如今，我像风一样自由，内心空出一大片芦苇荡，可没有了乐话如同野鸭和水鸟飞走了，一片空寂。《零点乐话》后遗症还在持续中—失眠，渴醉，爱无能。
也许还要过上一段时间，等我的作品在一个新址上响起，等爱人在废墟中找到我的心，等婴儿的啼哭抹去午夜的阴影，等一拉窗帘就能看见没有任何借口的湛蓝…那时，我就好了，我们也就都好了。
而在这之前，我被允许时常参加怀念的聚会。今天，三月的第一个星期三，《零点乐话》22岁生日，我为它准备了一顿晚餐，亲手做的菜。此刻，该吹生日蛋糕唱生日歌了，可四周安静极了，何以笙箫默？
因为它只是一座小屋，因为它已经消失了。
有种失去是不需要蜡烛和歌声的，它就叫《零点乐话》。
所以，如果你曾遇过它，如果你还记得它，这一刻，请和我轻声地对它说一声：生日快乐！
足矣！！
伍洲彤 2015年3月4日
我听见回声，来自山谷和心间
以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂
不断地重复决绝，又重复幸福
终有绿洲摇曳在沙漠
我听见音乐，来自月光和胴体
辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美
一生充盈着激烈，又充盈着纯然
总有回忆贯穿于世间
我听见爱情，我相信爱情
爱情是一潭挣扎的蓝藻
如同一阵凄微的风
穿过我失血的静脉
驻守岁月的信念
我相信一切能够听见
甚至预见离散，遇见另一个自己
而有些瞬间无法把握
任凭东走西顾，逝去的必然不返
零点乐话，一声一声
生如夏花，逝若冬雪
还在乎拥有什么
今晚9点，后山艺术空间，不见不散！
终于还是到了这一刻。现在的时间是2014年12月30日零点03分，持续21年的零点乐话还剩下最后的56分钟。
时光真疯狂，21年竟然就这样被我用光。所有的感受一起涌来，来不及悲伤，更来不及遗忘。
我想高傲的离去，在我挑选的音乐伴随下，即使没有你，这些音乐也将尊敬的目送我离开；我又想任性的结束，什么也不说，让你不知道我飞哪儿去了。
可最后，我还是决定像以往一样，用最普通的方式和你告别。就是，小声和你说话，然后小心的把我挑选的乐话送给你，这是零点乐话最基本的形式，21年来从未改变。
下午，北京的阳光很好，没有雾霾，我打开一个尘封很久的箱子，里面是我多年前收起来不用的唱片，有的在这个箱子里已经躺了十几年。
我开始从里面挑选今夜的乐话，这个箱子近十年我从未打开过它，我想它一定会给我带来某种灵感。
我抑制着内心的冲动，今夜，我要把留给零点乐话的最后十句话讲完。
为了解释这句话，我要把今夜的第一句乐话送给你，它就叫《生命之歌》，它会告诉你我为什么会这样说。唱歌的人和我同姓，也姓伍，可他的普通话很差，比我21年前第一次坐在话筒前还要差。所以在他歌声响起前，还是让另一个姓伍的人把歌词先念给你听一下吧。
当我的声音拥抱着你，我就得到勇气。可过去，当我走出小屋后呢？
过去每次我离开小屋后的一个小时都在干嘛？通常，我会用最快的速度回到家，蜷进凌乱的沙发，点燃一只雪茄，倒一杯单一麦芽，然后，让内心慢慢平静。可有时候，这并不容易，因为。。。。。。
之所以抽雪茄，是因为不会往里吸；之所以喝单一麦芽，是因为听太多复杂的情感故事了。
以往第二天醒来，我心情通常都不太好，总想往没有人得地方跑。如今，终于要离开小屋了，我想最后对零点乐话说的第三句话就是：这些年，我一直想苏醒在森林里。
我总是苏醒在钢筋水泥的森林里，每当这时，我都很想她。很长一段时间，离开小屋，她和她的房间就像绿野仙踪一般，让我远离你的倾诉和哭泣。可后来这一切都没有了，我知道是为什么，可我却无力改变。21年，我被弥漫的情感细菌感染，白天，现实让我暂时安全。可到了午夜，即使在没有零点乐话的夜里，我都会以为我在她的房间，因为只有这样，我才会有所谓的安全感。
这是我最后留给零点乐话的第四句话。说到这里，我感觉到你的不屑和漠然，你在想，这与我何干？可你不知道，21年，我目睹的许多情感，就像冰箱里的那碗剩面，再也无法舒展，只能蜷缩在冰冷的夜里，等着被清理。而我要做的事情，不是给它们加热，也不是把把它们倒掉，而是要，一口一口的把它们吃掉，一句一句的听你说下去。
我心里的这些东西必须有一个地方可以清理，她愿意让我过去，和她在一起，陪我消化掉这些东西，你说临走前，我是否应该送她一首歌呢？
告别前，我送给零点乐话的第五句话就叫风的一生，这是一首很老的歌，我想亲自弹琴，唱给你听，不管好不好听。
风的一生，如果你说是在唱我，我会断然拒绝，因为我不喜欢流浪，否则我也不会这么长时间留在这个地方。我知道，你是希望我能早点停下来，那你现在是否在微笑呢？零点乐话，终于结束了。
我想像过无数种和你告别的方式，我们还是用最普通的方式来进行吧！听我最后在你耳边说话，听我最后再为你挑选几句乐话。这些歌，都是我从一个藏起来尘封多年的箱子里翻出来的，唱片上的那些尘埃，就像从时间头上掉下的发，我不觉得脏，反而觉得它们很纯净，不信你听，这首歌就叫且听风吟。
且听风吟，不是窃听风云。虽然它依然和风有关，可从今以后，我再也不飘了。很久之前，我曾无比羡慕作家卡尔维诺笔下的小男孩，于是我爬上夜空，就不下来了。在空中说话，在空中恋爱，最后抓住电波飘向大海，让青春终结于空中。卡尔维诺说：“想要清楚看见地上的人，就应该和地面保持必要的距离。”所以，这些年，我的声音一直在现实的上面，不切实际但真实的响着。如今，这个声音终于消失了。我最后留给零点乐话的七句话就是：时间吹皱了我的天真。
我经过生活，生活经过我。时间吹皱了我的天真，也带走了我的青春，惟一没有改变的是你我的这个约定，21年，任容颜改变，零点乐话依然。
而今夜，它将穿越黑暗之门，永远消失在夜空。在某一瞬间，我竟无比兴奋，因为我知道我将打开另一扇窗，我将用新的力量让你看见一扇光明之门。为此，我设计了一场告别，来纪念你我的乐话时代，我还准备了一本告别纪念册，里面还有一张我专门送给你的唱片，如果你着急打开，它可以致青春，如果你收起来，有一天，可以用它致晚年。我真实的想法是，希望它能成为小屋消失后你记忆的陪伴。翻开时，不管内心是什么样的情感，只要是真的就可以。
如果是真的就可以，这是我留给小屋的第八句话。还剩下两句，我不想再致青春，再依依不舍的在门口徘徊。过于留恋，只会让别人更快忘记。此刻，我只有一件事情还没想清楚，这些年，这座小屋让我相信了一句话：有什么，就没有什么？那如今，我没有什么了，能不能有什么了呢？你会不会还有孤独
？生活会不会原谅我，让埋在淤泥里的幸福被我连根拔出？今后再听到这首歌的时候，你会不会还像以前一样的哭？要不，我们最后再试一次？
爱从昨夜就停了，那为什么还要唱？这首歌就像一颗子弹，像每次相聚一样
，我送给你的乐话打在你身上，你应声倒地，满脸是幸福的泥。此刻，你一动不动的趴在那里，你的车里，电脑里，手机里，耳机里，家里，她的怀里……..
我们就这样告别吧，你不要起来，也不要看我如何离开。我甚至不想让你听到今夜我留给零点乐话的最后一句话：你能在家等我吗？
我很听话的上了床，可下一站是哪？是梦吗？我不要梦，我要和你在一起，21年，只剩下这最后几分钟。为什么就要离开，为什么就不能相爱，一直到我们死去呢？所有爱和誓言，那曾经许下的永远都去了哪儿？零点乐话，我毫无保留的爱过你，你给我的，我永不会忘记。
感谢你啊，零点乐话，那些醉人的夜晚，我们满身的伤痕，都让我知道我曾拥有过你，那是多么幸运！
剩最后一句再见，你先开口说吧，不然都不忍，总要有一个人。从今以后，剩你自己陪着自己，你可不要越来越忧郁，如果今后没人明白你，你就孤独着，其实那样也好。
梦还剩最后一个
你先做了再说吧，别等天亮后，零点乐话没了，那么遗憾，又不好抱怨。
小屋的灯还剩最后一盏，你要你就点，反正我不会让你看见我的脸，我不悲伤，可也无法假装坚强。
酒还剩最后一杯，我们分了喝了吧！小屋里的暖气提前停了，心都快冻僵了，应该让它蹦蹦，哪怕轻轻跳一跳也好。
时间留下美丽和一片狼籍，趁我还在这里，把你所有的寂寞给我，就算送我的新年礼物。别担心。我会坚持到最后，我习惯了，而你，明天还要继续生活。
再见，零点乐话！再见，我的青春！等春暖花开，等希望开满小屋的阳台，我想我一定会看见你飞奔过来，兴奋的大喊着：嘿
这次我最快！
来，让我们在歌声中飞起来，我们都飞起来！让所有的人，坚信我们，坚信我们这21年，都是为了爱！！
我是伍洲彤，我爱你，再见 ！ ！
昨夜，从梦中醒来。漆黑的房间，只听见我的呼吸和心跳声。难道就这样离开了？就这样离开小屋，离开这个陪伴我21年的地方？我不敢相信这是真的，我该说什么呢？
我不想说什么，因为我怕我会难过。
也许早该准备好告别的勇气。再动人的故事总会结束，再美好的回忆终将落幕，剩下的，应该是告别前你我最真挚的祝福。
２０１５，零点乐话，终将逝去。
你可以置身事外，甚至立刻走开，但如果你有话留给小屋，请把回忆打开，在它永远消失在夜空之前，用最真实的声音和文字，最后对它说一声：零点乐话，再见！
其实，这里没有谁和谁的对不起，没有爱和恨的距离，一切都被生活溶化在一起，不会留下什么，只会留在光阴的故事里，被自己和别人回忆。
别说多可惜，别在乎结局，希望在各种情绪里，除了忧伤，除了幸福，还有另一件我们丢失的东西，她叫喜悦。我们的情绪总是被别人的故事所左右，想想你有多久没喜悦了？笑也好，哭也好，叫也好，沉默也好，好像都是在表达什么，诉求什么，挽留什么。。。。。。 
可喜悦不是这样。它是一种流淌在我们内心里的美好感受，从你的眼角眉梢，脸庞指尖欣欣然的出现，春天应该把这种喜悦带给我们，可它没有，你很失望。
不要失望，我们都会写文章，只不过读懂的人只有一个，那就是我们自己。所以，别瞎嚷嚷，写好自己的文章，把喜悦留在心上，生活该怎么样就会怎么样。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
