与16岁学生妹谢芷蕙的嘴对嘴亲密照曝光后，陈冠希表示两人已分手并火速离开香港赴美，表面上是为工作其实是避难。而学生妹谢芷蕙连日来面对追访的媒体则说辞反复，先说第一次给了陈冠希，然后又翻盘坚称自己仍是处女，说话可信度遭质疑。根据最新一期台湾某八卦周刊报道，陈冠希与谢芷蕙其实是假分手，因为有人建议陈冠希应该用甜言蜜语哄哄还年轻的谢芷蕙，阻止她每日一爆。该周刊还曝光了一辑疑似谢芷蕙的艳照，尺度不输艳照门。
&
近日，与韩国男星权相佑忙于拍摄新片《再说一次我爱你》的张柏芝飞往台湾过生日，一班“S帮”的好朋友，包括范玮琪、大小S、阿雅、吴佩慈等为其庆祝，好友叶佩雯也特意飞去相陪。当天下午，小S带两个女儿到台湾信义诚品5楼亲子绘画区画画，同行的还有范范及张柏芝母子两人，期间小S发挥其搞笑本色，逗得在场的小孩放声大笑！结束画画行程后，小S和张柏芝分道扬镳，各自归家休息！稍后，“S帮”一行人选择在小S家附近餐厅用餐，其中吴佩慈送上亲自焗制的巧克力玫瑰蛋糕，及一个私
亲爱的朋友：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
