从07年入市至今，虽然获利，但很多话不得不说。A股从诞生以来，朝令夕改，监管缺失，错误百出，但一个大大“股市有风险，入市需谨慎”就可以成为了免责条款，只能说职能部门良心都去喂狗了。
A股从t 1限制涨跌幅在1%（后改为0.5%）变成t 0不限涨跌幅，然后再改为t
1限制涨跌幅在10%，再后来推出st板限制涨跌幅在5%，这市场交易制度简直奇葩到了让人令人发指地步，证监会不停地左右打脸，来回耳光抽得不知所谓。但更奇葩的出来了，伴随着股指期货t
0交易制度的推出，且只认沪深300个股作为样本，A股t 1的现货市场就落入了重心不断下移，每年400-500点区间震荡行情。
中国是一个世界上少数的以散户居多的市场，这归结于机构的不作为，对机构的信心的缺失。机构的台底交易、内幕交易、老鼠仓横行，哪个散户愿意将资金交给机构打理；期指现货交易不同步，导致现货无法及时止赢止损，期指只参照沪深300成分股，导致指数失真；炒垃圾、炒概念、炒虚无缥缈，不透明不公平的市场怎么会涨；一个市场只有进入没有退出，满腹烂肉的市场重心怎么抬高，就好比一个胖子永远只吃不拉，插上翅膀想飞也枉然。
A股
《全面目击》属于导演的冷幽默 文/小白
观看《全面目击》一直让我有种看《记忆碎片》的感觉。不过这次不是一个人的记忆拼接，而且一群人在用他们的回忆告诉了我们一个关于一个有钱父亲对自己富二代女儿救赎的故事。从最初一个简单片面的庭审开始变成每个主人公对事件的理解和回忆，让一张被撕得支离破碎的白纸还原在我们的面前。
片中也一直多有影射当下媒体对高层子弟的犯罪重视度，不是在说现今的法律如何公正严明，而更像是在报导一个娱乐事件一个追星事件。片中余男饰演大律师周莉更是利用舆论的导向来误导人们对这起蓄意杀人事件的小姑娘产生所谓的同情来歪曲事实，从开始为了利益的不择手段赢取官司到影片后期对自己的帮凶
上世纪80年代，翁美玲因饰演《射雕英雄传》的黄蓉闻名四海。可以说后来再多的翻拍版本，都不能抹去人们印象中翁美玲饰演的俏黄蓉。令人扼腕的是，翁美玲为情所困在香港自杀身亡，年仅26岁。近日，有网友翻出其荷兰男友为其做的网站，网站中有大量翁美玲在英国时的旧照，以及两人的亲密照。
翁美玲饰演的黄蓉
翁美玲和荷兰籍男友
临近母亲节,名模吕燕抱着5个月大的混血儿子Arthur登上杂志封面，引起了很大反响。恰好临近母亲节，
8乐4谈就来盘点一下十大携子拍写真的幸福华语女星吧。
1 吕燕和儿子
吕燕秘密结婚低调地瞒过了公众的视角，如今吕燕突然高调抱着自己5个月大的孩子登上了致命杂志封面。从照片上看，孩子是一个混血宝宝，眼睛眉毛鼻子都得吕燕真传。初为人母的吕燕也异常开心。
2 傅艺伟
近日上海天气变凉，临近年关秋意正浓，每年这个时候都是大学毕业生最忙碌的时节。来年即将告别学生生涯的应届毕业生们，在此时此刻正为他们的择业而奋斗着。大学生工作难找已经是有目共睹的问题，其实在娱乐圈亦是如此，很多明星当年都是从打工开始的，天王刘德华做过洗头工，何家劲做过搬尸工，看看明星曾经的工作，再想想自己也许你的心态会平和许多。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
