16集电视剧《红十字方队》饰 罗芸
22集电视剧《无暇人生》饰 叶芸
16集电视剧《红旗渠》饰 盼水
30集电视剧《共和国往事》饰 刘胜利
22集电视剧《夏日恋语录》饰 亚凝
20集电视剧《钱王》饰 李莲芸
30集古装武打剧《江山为重》饰 鱼娘
20集电视剧《四个婚礼一个葬礼》饰 亿霞
27集电视剧《真的不想走》饰伊宁
20集电视剧《英雄泪》饰 刘谨
28集电视剧《鸳鸯错》饰 婉芸
40集电视剧《嘉庆皇帝》饰 喜塔腊皇后
20集电视剧《美好前程》饰 那露
26集电视剧《饮食男女》饰 筱媛
我最早的家，每上网必去的地方
让你圆梦的地方
明星妈妈
著名健身形体专家
如假包换的美女演员
一个让你我沟通更方便的地方！
时间过得真快，转眼间就迎来了《好歹一家人》杀青的日子。三个月的相处时间说长不长、说短也不短。如今大家就要“分道扬镳”，也让我们的心理增加了很多不舍！
为纪念我在《好歹一家人》剧组与大伙像一家人一样一样拍戏的日子，下面再贴上几张花絮照，跟大家分享那段“冷”并欢乐着的日子！
预祝大家十一国庆节快乐！！！
童蒙养正
这本书是学童们的生活规范，他是依据至圣先师孔子的教诲编成的。
我常说，一个国家，一个民族，亡国都不怕，最可怕的是一个国家和民族自己的根本文化亡掉了，这就会沦为万劫不复，永远不会翻身。
实际上，我们提倡的儿童读经运动，就是一个背书的方法，就是教人家肯读书，肯背书，肯唱歌，没有别的东西。就是教刚生下的孩子，从零岁起到十五六岁之间，就读书，背书。读诵的内容，包括中国传统文化儒家，道家很基本的一些书，甚至包括佛家一小部分也可以，不过在传统的教育上，是以儒家的书为基础，佛家的书，要大一点再读。背书的内容，不仅是中国的基本文化要背，还要背其他各国的文化，如英文，法文，德文等等。过去，西方的教育方法，不管欧洲，美国也和中国一样都要背书。
其实，一般的人，太过年轻现代化了，根本不知道过去传统的教育方法，是多么的轻松愉快，使儿童们在唱歌舞蹈的气氛中，达到文化教育的水平。古书，都是浓缩了“人文科学”和“自然科学”等多方面“知识”的结晶，所以后世的人，就很尊敬它，把它叫做“经典”。
背诵是不需要理解，不用分析，是在脑筋愉悦的情况下记住，所以对小孩身心有益。小孩子背诵四书五经有益身心发展，它不同于“强记”，“强记”是填鸭式的教育，且容易忘记，对小孩的身心无好处。
常有人问我，为什么能有这么好的学问，我都实实在在告诉人家，这都是我十三岁以前熟背的效果。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
