今天上海：晴 。
杨蕊的心情：同样晴朗。
于是下午与友同行，饱吃一顿之后，郊游于上戏的校园里。。。那叫一惬意
回到校园，看到楼门口站着的白发老师，他在那里站了很久，想是看着草坪上的年轻人们，勾起着老人的数数年年的多少记忆。。。多少的学生。。。多少的故事。。。首次来到上戏
我在这里，火星很好，天晴朗朗。。。
没事儿的时候，我也会坐在我的星球边，悠着脚丫子，吃着偷来的蟠桃
看着地球。。。
天边有棵白色美艳的樱桃树，一滴滴的掉下了柠檬汁。。。
白天里，亮亮点点的星光照耀着AK47狙击枪娇小的威武。。。
虚假的大象也跪在了地上，祈求着蚂蚁的爱情。。。
特别仗义大气的小偷，悄悄的拿走了新郎官的大红包。。。
冰寒地动的夏天，这曲调听着真美妙。。。
坐在轿子里吃苹果的新娘子，热烈的的跳着完整的一曲风骚的恰恰舞，动作像是嫦娥。。。
漫天的大蝴蝶，飞舞着撒着蜂蜜蜜。。。
这天气热啊，热的让一切大满拧！地球的人们保重喽喽。。。
有事儿请找火星里的上帝！拜！
如果黑色的世界永不打开我将为之快乐？我将带着那颗充满好奇的心，一一等待。。。等待它一一告诉我们的答案。
在黑暗当中还能有多少扇黑色的门。。。还有多少只黑色的眼睛。。。
期待中的光亮可以抹去一切的黑色，纵使那只是一个奇妙的幻想。也似一缕清晨的光。。。在心中孕育而生着温暖。。。
把魔兽般的环境扫除干净吧！
灵魂的本身只是一缕光罢了。。。又何苦粘粘黏黏的更多的东西。显的很是不干净。。。
各式各样的魔兽在泥泞的黑暗中不停地跳跃，哪怕跳的比天还高，那也是黑色中的黑色。。。
天堂
看到这组照片,突然之间觉着自己长大了
,有人说,我老了...
.NO NO NO这种状态我极喜欢,我不再是个小毛孩了,有点熟女的意思了
我...
我的隐形翅膀在身后,我相信有梦想总会实现...
今天没有戏!
不用晒太阳啊
接下来,可以出门购物去!
虽然太阳
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
