文/潜水艇
在很多人眼中，“富二代”是一个贬义词，因为很多富二代只知道吃喝玩乐，成天不是泡妞就是飙车，要么就跑到网络上来炫富，而娱乐圈也有不少的富二代，声名狼藉的不少，站着祖辈有钱有势便不可一世。不过娱乐圈还是有不少的富二代明星做事很拼命，靠自己的努力一步一步的成名，为祖辈争光的明星。
林峰父亲林华国被称为“厦门李嘉诚”的地产富商，本来林华国希望这个长子可以子承父业，林峰也因此在美国留学时选读了建筑系，但却因为TVB老总陈灌明的一句话，到香港投身娱乐圈。父亲虽然失落却也支持，唯一要求就是儿子要从最底层干起，于是林峰从跑龙套起步，逐渐到演主角，再到TVB当红小生……一步步走来的林峰，靠自己的汗水和实力打造出了星光大道，成为富二代中的楷模。
文/潜水艇
现如今纹身已经成为一种装饰，潮流，时尚，有着跟女人戴耳环，男人带手表一样的意义，纹得好的增添几分性感和魅力，纹得不好的，好比纹了个“小鸡吃米图”贻笑大方。尤其是明星，作为时尚潮流先锋，纹身更纹出了与众不同和销魂，而这些纹身大多都有着特殊的意思，这更让人好奇心泛滥，想一探究竟。笔者就为大家独家盘点一下十大明星纹身背后不为人知的秘密。
王菲和谢霆锋这对恋人分手多年后终于又重归旧好。还记得“锋菲恋”打得最火热时，王菲与谢霆锋在法国旅行时齐齐在背后纹上飞鹰的“爱的纹身”，尽管后来两人情已逝，王菲嫁作他人妇，但王菲依然保留着这个纹身，据王菲友人透露，王菲曾表示过纹的时候已经知道这是一辈子的事，她不会改掉也不会把它洗掉。
文/潜水艇
明星旅游类真人秀类节目最近很火，先有《花儿与少年》，又有《花样姐姐》等。随着人们物质生活水平的提高，出游寻求精神领域的充实摆上了全民的日常行程。越来越多的人在工作繁忙之余萌发了“出去看看”的心情，明星们也同样如此。下面就来来看看明星们出国旅行时遭遇到了什么奇遇囧事。
新加坡歌手孙燕姿前往埃及拍摄新专辑ＭＶ遭到当地黑道地陪持枪挟持，对方不断出言威胁、恐吓，并狮子大开口索要金钱，孙燕姿的母亲也被控制行动，母女都受到极大惊吓，最终歹徒抢走40万元新台币。随行前往的孙妈妈不得不与远在新加坡的孙爸爸协同出面，向驻开罗当地新加坡大使馆寻求协助，方才安然脱身。
文/潜水艇
事业有成、娇妻在怀，可谓是众多男人们奋斗的目标。然而娱乐圈里的许多男明星们，赚着大把的人民币，娶个美娇娘，这得是多么幸福的事情，可惜偏偏身在福不中知福，硬要干偷腥出轨此类令人不耻的事情，一不留神就可能最后败了事业，又丢了娇妻，真是得不偿失。
昨日，陶喆被曝出与李威前女友杨子晴暧昧对话，两人微信对话截图与录音档彻底曝光，杨子晴更出面公开两人对话纪录与合照，直指两人感情虽在陶喆婚后一度冷淡，却又禁不起陶喆猛烈攻势，旧情复燃。2014年陶喆与嫩妻江佩蓉举行了婚礼，然而在2010年，陶喆便与杨子晴相恋。聊天记录显示，陶喆最初传出婚讯时，杨子晴曾就此事询问陶喆。对此，刚刚陶喆透过声明表示，“本人婚后与杨子晴虽无经常联系但彼此并无交恶。Penny对这一切也都知情。”
文/潜水艇
在很多人眼中，“富二代”是一个贬义词，因为很多富二代只知道吃喝玩乐，成天不是泡妞就是飙车，要么就跑到网络上来炫富，而娱乐圈也有不少的富二代，声名狼藉的不少，站着祖辈有钱有势便不可一世。不过娱乐圈还是有不少的富二代明星做事很拼命，靠自己的努力一步一步的成名，为祖辈争光的明星。
林峰父亲林华国被称为“厦门李嘉诚”的地产富商，本来林华国希望这个长子可以子承父业，林峰也因此在美国留学时选读了建筑系，但却因为TVB老总陈灌明的一句话，到香港投身娱乐圈。父亲虽然失落却也支持，唯一要求就是儿子要从最底层干起，于是林峰从跑龙套起步，逐渐到演主角，再到TVB当红小生……一步步走来的林峰，靠自己的汗水和实力打造出了星光大道，成为富二代中的楷模。
文/潜水艇
娱乐圈的明星或多或少都有一些“前女友”或“前男友”，这些昔日恋人好时恩恩爱爱，分手后，这些过去亲密的身边人犹如定时炸弹，爆炸的时机也许就看你红不红了，这就是娱乐圈“旧爱规则”。为了炒作、为了赚钱，旧情人很可能将明星的床事、丑闻逐一抖露。
今年年初台湾艺人李威被拍到和姚笛去海口约会，自此两人地下恋情曝光。据知情人透露，李威、姚笛在去年合拍《从爱情到幸福》时擦出爱火，此后两人曾被网友拍到在同游日本时在寿司店用餐，同游泰国时共骑一头大象。然而好景不长，近日却被曝出
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
