《青春逗》与当下流行的青春片有着很明显的不同，没有借助于怀孕，堕胎，撞车等等狗血桥段，而是用颇为嬉笑怒骂的方式，呈现出了不一样的热血青春，尽管只是平凡世界里的小人物，但你能听到这群朝气与活力并存的年轻人们最大声的呐喊。
喜剧元素无疑是这部电影最大的标签，从某种层面上来讲，《青春逗》既是讲的青春，当然也注重一个“逗”字，围绕一个逗字，影片展开了诸多幽默风趣的情节，比如恶搞演讲，比如大学宿舍那场表白，又或者是分手的恶作剧等，这些无时无刻不在折腾的年轻人用自己的热情来书写自己对于青春的感触，虽然有些时候有些举动不免有些犯傻，但也是傻傻的可爱着，影片的喜剧元素做得相当不错了，雅俗共赏
《与君相恋
次》的设定颇有意思，有完全不狗血的三角恋，还有时光倒回，更有我们所喜闻乐见的日式小清新。在这样一部在细微之处无时无刻不在发糖的爱情片里，我们可以看到最原始的青春悸动，同样，在甜甜的剧情中，也有颇为悲情的恋爱循环设定，总体来说，这是一部颇为有意思的爱情片。
元气少女与盐系少年无疑是当下的两个颇有话题的两类人，影片中则将主角对准了这两类人，可以讲
剧中的男主角李断，虽然名字让人联想到“离”或者“断”，但在剧中他却是充当着一个粘合感情的作用，作为复合
《内心引力》非常动人，看的过程中你经常会忍不住为片中的一众主角而叫好，甚至会热泪盈眶，无疑，他们贯穿了我们日常的方方面面，作为有血有肉有梦想追求的一群人，他们在追梦的路上是坎坷的，但坚持让他们最终收获了许多，我想，任何一个人看了都很难不为他们的那种开辟精神而感动，尤其是最后一段独白，直接戳人泪点。
影片聚焦的是平凡人的梦想，尽管这其中已经有不少是功成名就的业内大咖，但从片子中你可以看到，他们的态度是相当谦卑的，同样他们的步子迈得也是相当踏实的，作为一部偏励志型的电影，《内心引力》里其实并没有猛灌人生的大道理或者鸡汤，而是在细节上传递出片中一众主角那种吃苦耐劳脚踏实地的精神，在
《我心雀跃》里有太多的少女心刻画，这些细致的情绪让人想到《四月物语》之类的电影，不同于青春片里男性视角的热血，《我心雀跃》里更加注重的是一种难以说清道明的青春悸动。而这股内心的萌芽始终在挣扎，伴随着女主刘唯唯一路上的成长。
尽管影片的背景是上个世纪九十年代，但无疑，那股年轻人额朝气与当下其实是如出一辙的，而对于年长一点的观众，片中各种场景细节的还原也是回忆杀，而围绕刘唯唯对于美术老师的青春爱恋，你很难讲清这是甜蜜还是苦涩，但无疑，他们如同诗一样，留在了刘唯唯最美好的记忆里。
整部影片看下来，其实并没有大是大非或者是鸡飞狗跳的那种冲突感，而更加
《美好的意外》玩了一把穿越与身份错位，在这场身份错位中，你可以看到一个人由里到外完完全全的变化之旅，对于两种身份，你很难说清楚哪一种是绝对的好，但你可以看到，在这种身份转换中，那种来自于人与人之间的温暖，是绝对动人心弦的。
在影片中，桂纶镁扮演的精英律师，看起来事事完美，且人生规划得井井有条，但在这种光鲜的外表下，是他人对于她冷漠的指责，从某种层面来说，这个律师是缺乏温度的，而因为一场意外，她走进命运中转站，成为了一个全职太太，无疑这种身份巨大的转变对于起先的她，是相当抗拒的，因为在她过往的观念里，全职太太无疑就是她所看不起的一个角色，但事实真是如此吗？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
