谁是导致研究生整形死亡的“真凶”？
注：图片来源于网络
岁的欣欣（化名）离开河南外婆家来到深圳妈妈的怀抱，却从此开始了梦魇般的人生。欣欣的亲生母亲阿英，只宠爱自己4岁的儿子，平时对欣欣不闻不问，给欣欣剩菜剩饭吃，半夜让欣欣起床洗床单和衣服，打骂欣欣也是经常的事。这个狂躁的中年女人，将欣欣虐待死亡后，没有一丝忏悔，考虑的却是，如何把女儿焚尸灭迹来掩盖自己的罪行。近日，记者在大鹏新区公安分局采访这一令人发指的案件，介绍案情的办案民警提及欣欣，都忍不住潸然泪下。(
消息来自：羊城晚报 ）
春晚总导演哈文
国际著名巨星成龙口舌招是非，他早前接受《南方人物周刊》访问时，声称在香港曾给二十多人拿着西瓜刀包围，要私下动用三根枪及六个手榴弹面对敌人的围攻。他的言论惹火之余，更涉嫌违反香港法例，香港警方决定介入调查。随后，有媒体采访到成龙本人，他澄清这件事发生在美国，已过去30多年，纯粹“一场误会”，同时否认香港警方介入调查此事。
( 消息来自：凤凰网 ）
男嘉宾正在亲吻“睡美人”
甜美清纯的“豆浆西施”
学校开除当众接吻的学生“三不该”
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
