这一周让人神经好紧张。
这个不平凡的一周从周日早晨睁开眼睛，收到朋友发来的关于橘庆太结婚的消息开始。
躺在床上看着手机屏幕，真的不知如何形容自己的心情才准确：已经没有了看到年年都出的虚假结婚消息的紧张反应，取而代之的是满满的怀念与祝福——04年喜欢橘庆太，到现在也快十年了——
十年间，我从一枚渺小的只会仰望偶像的日语生，慢慢地、慢慢地，一步步向靠近他的地方走去。
（你们大概无法想象，当把自己受到偶像影响产生的作品递交到他手上的时候，那一刻的心情
2009年夏天，我在台上比赛；
2010年夏天，我在台上帮唱；
2011年夏天，我在电视机前；
2013年夏天，我在台后助赛。
和“Super”品牌的故事一说就是四年。
这四年的每个夏天，我的身份都在变换，但不变的是，这些夏天都注定不平凡，无法忘记。
从没想过2013年快乐男声，我会以“管家”的身份参加。
7月27日 《男声学院》入住仪式，第一次见到十五个大男孩儿。
他们大多90后，真实、活泼、自由、不羁、疯狂，扑面而来的青春气息让我惊喜又难过。
7月28日 第一次茶话会，意外聊到关于现实和理想的话题，小强那份与青春外表不符的成熟让我小小的惊讶了。
不怎么说话的
我总是没理由的喜欢一个人。
在接触之前，只是通过他的长相，她的气质，他的感觉，她的风格，或者 根本不知道是什么...
我就会被吸引。
于是，我有了好些我认为重要的朋友和重要的人。她，她，他，她，他，还有更多。
也许我们平时接触不多，抑或是根本不相识，他们的眼里的我也是一面之交萍水相逢的姑娘，但我从心里深深的喜欢他们和欣赏他们。大概是因为他们是内心深处的我想要的样子吧。
这一路很辛苦：确定飞拉萨是12日晚将近半夜，于是匆忙收拾行李。4点半睡，6点起，赶飞机。
机上像被下了蒙汗药一样睡得好实在 醒来落地在海拔三千米的拉萨 心跳加速还没缓过来 就上车奔林芝而去…
西藏的天真好看。蓝得仿佛要透彻到外太空去。
西藏的云也好看。一丝 一朵 一片，我不知道要怎样去描述，而云朵们，就是这样自然又轻盈地点缀在那么蓝的天空…
这里的天空和云朵就是为镜头而生的。你看，这些风景，已经美得舍不得让人站进画面里。对完美的它们而言，其他的任何，都是多余的…
今天是2011年的最后一天。
一秒之差，就将进入2012——从好多年前大家就开始议论纷纷的2012。
不管玛雅人的语言是不是真的，2012注定是不平凡的一年。
注定是学业、事业、家庭、大环境，我所有的一切都在缠绕、交织，到了该见分晓的一年。
是起，还是落；是飞翔，还是匍匐，都将在这一年中揭晓。
我一直毫无根据地相信着，人们说的2012的那一天，会发生什么。
就算不是世界末日，但也许对人类来说是崭新的一页。
正是因为这种相信，我发觉我对这新的一年仿佛更有动力了。
这特殊的一年。如果能在这一年中把愿望都加快实现就好了。
就不会后悔了。
其实对我来说，2011也是特别的一年。
有很多有趣的经历，也因为这些可能本不属于我的好事情，我背负了更多。
有得定必有失。
即使这些得可能都是“天上掉馅饼”。
但其实背负的压力越多，带给自己成长的东西也越多。从积极的角度来看，压力之类的，也全是好事。
用手机记事本记录下了自己的一些缺点。
仿佛以前是没有这样总结过的。但通过今年的工作和经历，我
昨晚6点整应该飞的飞机，延迟到今早10点……
在机场玩儿了17小时 终于回到了……呃……还是深圳。
好久没有更新新浪博客，没想到这次回归是写这样一篇日志！
不过这经历实在太有意思了，微博的140字无论如何也无法表达我的激动之情！
的飞机，5：30 p.m.去换登机牌前已得知
，加之
，我已做好了长时间延误的准备，于是托运了我那27斤的行李箱+30斤荔枝……与易紫汇合后，被国航安排至深圳市下某县（连我做了20年深圳人都没去过甚至未听闻过的县城）“商务酒店”休息。虽没有任何飞机预飞时间的通知，我们到了“酒店”也算是和集体在一起，有些着落，倒是玩电脑看电视好不欢乐。7点多发完微博，我的手机便如同完成了使命一般，关机断电，遂与外界再无联系……不能微博直播，也不能联系家人……
通知我们去登机，哪知道10点多飞机才刚落
今天接到迷电话的时候心里生出一股暖流
虽然不是亲人 没有血缘关系 可是大家却像家人般互相关心着
不论是天天腻在一起iMe的姐妹们
还是各个年龄层都有 不顾一切支持iMe的蜜粉们
还是把我们当小妹妹般无微不至照顾着iMe的三国工作人员们
还有好多好多 为了我们做了无数超出自己分内事情的 你、你、你...
从相聚到现在 我们一起经历了欢笑和泪水 那么多那么多
我觉得 我们就是一个家
我们像家人般爱护着对方
我会记得我们相拥在一起哭泣的那些瞬间
一呼百应 泰国MV拍摄结束的时候 将要离开泰国的时候 受委屈的时候 成功的时候
虽然我曾经很爱哭
但是我有在变坚强哦
泪水只留给珍贵的
——工作洽谈——
影视邀约：一洋
通告演出平面邀约：红琳
生活照片更新欢迎加入
Instagram： Mikanryu
刘美含 Mikan
4月9 日 白羊座 羊 B型
158cm 39kg
在北京漂着的深圳姑娘
从属于【北京外国语大学日语系】和【天娱传媒】，两个看似不搭界的群体
学习日语十年
但特别爱演戏
14岁开始尝试拍戏
2010年加入中韩泰女子团体iMe
在演员-歌手-演员中寻找梦想
===================
主要影视作品：
*《童话二分之一》饰 京麒
*《世界上的另一个我》饰小昭
*《巴啦啦小魔仙》饰 小黑魔仙严莉莉
*《夏日甜心夏恋》饰 Summer
*《女生日记》饰 班长郝佳
*《宽恕》饰 小李雪莉
*《嘿，芳龄》饰 小静
*《胜者为王I之金钱本色》饰
--------------------------
主要音乐作品：
*iMe《哎咿呀》
*iMe《Help Me》首支泰语单曲
*iMe《一直很喜欢》
*iMe《我有想念》(本人作曲)
*iMe《Honey Honey》
*iMe《友情的界限》
*iMe《完美世界》
*天娱群星《Wishing For U》
--------------------------
主要电影作品：
*《开心魔法》饰 东山队队长
--------------------------
主要代言：
*卜蜂莲花超市 iMe代言
*正大集团 鲜虾馄饨 iMe代言
-------------------------
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
