真维斯 等
转眼瞬间，2011年又过半，我承认自从有了微薄就很少来这里。
《舞动奇迹》
《挑战麦克风》
《挑战麦克风》
《成人礼》
《背后的故事》
《天天向上》
《天天向上》
《上海电视节》
优酷访问
乐视网
腾讯网
《快乐大本营》
感谢热情的粉丝亲临现场
在对的时间，对的地点，遇见对的人。《一一向前冲》就是这样一部作品，编剧王芸对原著的深刻理解，使得每句台词都紧紧相扣充满生命。导演王佳宾对生活的感悟，使得故事拥有朴实的生活质感而不是肤浅的男欢女爱。再加上我们这群能吃会闹爱折腾的活宝，在去年冬天共同制造了一个美好的童话。今天是感恩节，感谢你们！感谢上苍让我遇到“马路”，这是至今为止我最喜欢的一个角色！感谢所有为这部戏付出过的人！再说就像颁奖典礼了，就此打住。正经的剧照看太多，来点不正经的提提神吧……
有一条鱼，86年来到世上，从小在不算大也不小的鱼缸里生活，自由自在自得其所。04年脑子一热放弃了出国机会进入了鱼儿们都向往的戏剧学院，开始跟着老师学习如何捕食。莫名其妙地拍摄了第一支广告，从此开始了奋斗的岁月，06年拍了第一部戏，和很多一炮而红的幸运儿不一样，小鱼被扔进了大河，很快不见了踪影。那时起它明白了要想不被泥沙包裹住就得奋力向前游动，游到更宽阔的水域用尽全力跳出水面晒到温暖的阳光。09年它从黄浦江游到了什刹海，想看看皇城脚下护城河里的伙伴都吃些什么食。它发现原来老师教的大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的道理是对的，还算幸运，它没有被大鱼捕获却自给自足地享用着美味的虾米。10年鱼遇到了一匹马，马说：来演“向南”吧，鱼很感谢马，因为它又离水面近了一点，隐约看到了透射下来的光线。鱼的生活还在继续，它使劲摆动鱼鳍为奋力一跃做准备，但是水里的生活和陆地毕竟不同，所以它还有很长的路要走，要进化，要蜕变，变成一只两栖动物，获得更大的自由，自由地呼吸纯净地氧气，最后在慵懒的阳光下晒成一条幸福的鱼干，永久印刻在礁石上成为考古学家研究的对象。
电影版《奋斗》已拍摄过半，谈心得谈感受其实和每次拍戏都差不多，日出日落日出，开工收工开工。只是电影的拍摄手法多了一份悠闲自得，少了很多片场煎熬，甚至一度萌发了放弃想到就令人蛋疼的电视剧通告日程。
晨儿，璇儿，媛儿和我，本是几条处于奋斗中的鱼儿，演绎着很多个“陆涛，夏琳，向南，小芸”生活的同时，何又不是在自己的奋斗日记上又添上一笔。很多人都会把电视剧版拿来比较，包括我自己，好奇着荧幕上的《奋斗》有什么区别有什么突破，我相信我们的团队，起码我们有着鱼群的向心力，当很多对鱼鳍一起摆动，不能造成海啸也能激起不小的浪花，因为我们都有着“奋斗”的那股劲！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
