非常开心这次大典上能够再次与芝姐同台，让人惊叹的是她还是一如往昔的美丽、优雅。这让我和谢楠不约而同的想起了我们小时候的最爱《新白娘子传奇》中的白素贞，激动地谢楠还差一点在台上模仿“白素贞”最经典的台词和动作，也让台上台下芝姐的“明星小粉丝们”着实激动了一把哈！
如果 我是在你最灿烂的时候 遇见了你
希望你能停下来 慢慢地倾听
相信我
因为我不想让你为我担心
无论是午后的沙滩
我想让你知道 爱不是散场的马戏
闭上双眼 我就在你身旁
爱 用什么酝酿 都一样芬芳
今天元宵节，大家一定要吃汤圆哦！
话说在剧组拍戏的我，从年前到年后，从春节到元宵节~~~真的是马不停蹄！感恩感恩，有事忙~~~对于新的一年来说真的是开门红。
我的两部影视作品都将在2012年跟大家见面！一部是午马老师执导的惊悚题材电影《化妆师》，另一部是和胡夏、刘诗诗、谢楠一起拍摄的爱情偶像电影《伤心童话》，希望大家多多支持！
祝大家元宵佳节团圆~快乐~
第一次在这么盛大的活动上，做开场嘉宾，第一次演唱自己填词的单曲，第一次改变造型开口唱歌，这么多的第一次，感谢台下的你们，陪我一起开心，一起尖叫！
夏天过去了，就刚刚，我还没来得及享受她的热情…每日里忙得昏天黑地。
奉上几张照片怀念下那个炎热的季节，叫什么来着~~~~哦！大左阳光沙滩写真照哈！
一个夏天都在外面跑,照片是在三亚拍的，哪天是《激情唱响》的家访三亚站，特别开心一群好朋友围在温泉池边玩了半宿的“杀人”游戏！
沙滩的照片想起了周迅和李亚鹏的一部电视剧，好像就叫海滩吧，想起了那个时候的自己，想起了那个时候的我们，看来，秋天真的是个适合挂念的季节，你挂念谁……
中韩帅哥大比武咯！
喜欢这件风衣~~~嫩黄嫩黄滴。。。。。
他是韩国的“七”！我是中国的“二”！哈哈哈哈~~~~~~~~~
适逢上海电影节，上海好热闹，为了工作我们不辞辛苦的等了一天飞机----最后以航班取消终结了！
我并不气馁，改换火车，坐在摇篮一样的软卧床上，摇呀摇呀终于摇到了外婆桥-----上海。
虽然这次旅途奔波，但是看到了新婚燕尔的好朋友邓超、孙俪哈哈！还是很开心的！
哎！大婚之后两位也是首度银屏携手出现哦！还在舞台上跟我们分享了很多小故事。真是幸福的一对！
《画壁》是今年我最期待的电影，因为是陈嘉上导演拍的呀！还
有人说我这几张照片看上去很“雅痞”，什么？说我像个---有强烈文化气息的'痞子'！恩！还不错。
我和谢楠的新书《左右为楠》就快要和大家见面啦！每次抱着电脑读初版，自己都会乐得不行！真希望大家会喜欢。首先来个小爆料，书中会写到各大人气偶像的奇人异事和我们身边的好朋友们的系类趣闻，想知道又有谁吗？哈哈哈哈！过两个月买书去噻！
自己觉得这张照片的表情太轻佻了点儿。。。。。
看，用内力散发出了“恶狠狠”滴气息咯~~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
