总有一天，会有一个人，
读完你写的所有微博，看你从小到大的所有照片，
去你想不到的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，
品尝你总是大呼好吃的东西。。。
将你的短信息保存在文件夹里舍不得删掉，将你的照片放在钱包里，
你的任性，你的温暖，你的坏你的好，你的泪水，你的微笑，都会烙印在她的心里。
只是想弥补上，你的青春——
她迟到的时光。
那时候，你一定要珍惜这个人。
那一天
在首师大门前经过
路边的一个背影
忽然
很想你
那一年
映出你灿烂的笑脸
忽然
很想你
今天
躺在学校的操场上
暮色深沉
忽然
很想你
一条马路
一个毛绒玩具
一张电影海报
一个人发呆的时候
在一个瞬间
没有什么特别的原因
只是
忽然很想你
但是
所有这些
你永远也不会知道了
又看《亮剑》，看一次心中的热血就沸腾一次。李云龙！你啥时候当国家主席？！
今晚在西单看了这部电影，里面的一句对白在心里久久挥之不去。
塔道：用生命来换图腾印记。。。那用什么来换回这些年经的生命？
莫那：骄傲！
强烈建议国家买断《赛德克巴莱》版权免费开放给国人！
让懦弱的国人们明白，尊严远比生命更加重要。如今中国人自己眼中的好邻居们群起觊觎吞噬中国的领土，就是基于中国人的健忘与懦弱，胆怯之下连千年跟班朝鲜都对中国起了贪婪之心！
哇，原来您是中国人！——享受国家尊严所带给个体的骄傲，这本来就是每一个中国人与生俱来的权利！
1392年七月十六日，高丽李氏王朝为了争取当时世界上最强大的国家大明的支持，新国王李成桂派使臣向明朝称臣，向洪武皇帝朱元璋递交了国书废除了高丽的称呼，这个新的王朝需要一个新的名字。
庄严的使命落在了朱元璋的身上，经过慎重考虑，取“朝日鲜明之国”之意，为这个王朝确定了新的名字——朝鲜，首都汉城。从此这个名字成为王国的统一称呼，并延续至今。朱元璋亲自下令：朝鲜为永不征讨之国，明和朝鲜正式以鸭绿江作为边界。而朝鲜尊明为天朝，并采用明年号，此后朝鲜的历代国王继位后都要派使臣至明朝，得到明朝皇帝的确认并赐予封号。
朱元璋和李成桂确定了明王朝和朝鲜和睦友善的关系，也立下了双方守望互助的诺言。后来的历史证明，他们都遵守了自己的承诺。
顺便提一句，册封朝鲜的同时，洪武皇帝还派人去了日本，当时的幕府将军足利义满(就是跟一休捣浆糊那个人）亲自接下了明使递上来的封其国号为日本的圣旨，这也是有据可查的。
如今世道变了，妄自尊大的高丽棒子废除了已经用了1000年的汉字，并以各种形式‘去中国化’——把首都汉城改为首尔。我们的官老爷面无表情的接受了这个事实，连个P也没敢放一个。中国
80后看到雷锋戴红花的照片说那是‘摆拍’，90后看到雷锋戴手表的照片说他是个‘富二代’，00后看到雷锋写给灾区的捐款信说他是个臆造的虚构人物。。。
而我只知道他是毛主席的好战士，是战友心里最惦记的人，是学生们眼里最尊敬的人，是一个用自己短暂的22岁生命照亮几代人青春的人，他就是那个时代千千万万中国人的缩影。
我靠！日本老爷又翻脸了！
面对冷脸，南京市政官员终于雄起了（暂停市级外交）；而外交部仅仅表示了‘理解和支持’。。。
面对羞辱，为什么南京官员不当庭理论？面对挑衅，外交部为什么不彻底断交？面对世仇，航空母舰为什么不呼啸而去？
记得很多年前看过日本电影《寅次郎的故事》，也见识过京都与奈良的辉煌建筑，心时常在想：为什么在这个环境干净绿化率世界最高的美丽国家生活的平日彬彬有礼笑容可掬的人们会干出那么残忍可怕的杀戮呢？
看了名古屋市长河村隆之20日上午在会见到访的南京市政府代表团的言论就明白了——他称自己的父亲是日军老兵，在南京待到战争结束，并受到当地人尊敬，如果真有南京事件，南京人不会对日军那么客气。
现在明白了吧，日本人就是恶魔的化身，应该被铲除掉在地球被彻底抹去的民族。
冒傻气的中国人，别再TMD提什么‘中日友好’了，恶魔根本就不把你当人！
看过2月19日的非诚勿扰英国专场发现几个有趣的现象：
1、牵手成功率高达80%；
。。。闯荡过世界的人不再好高骛远。
2、25岁的汉服正太领走了34岁的白领御姐——身在国外对中国文化幡然醒悟的小伙子得到了一个漂泊海外15年女性的认可和主动的表白；
。。。很多时候爱情是需要坚持的。
2、握手，还是握手——在学联主席坚持心动女生的时候为他留下两盏灯的女孩走回自己位置时，第一次有女孩主动向男嘉宾主动握手，那个和他在同一学校留学的女孩；在心动女生犹豫不决的时刻，男嘉宾主动上前伸出了手，最后牵手成功；
。。。第一次握手是最基本的礼貌，第二次握手是自信和积极的争取。
砸钱留学学的就是不一样的眼界，学习知识真不是那么重要。积极的争取和坚持再加理性的自知之明，一个小小的机遇，也许会改变全部人生。
2011过去了，没料到这一年中最让我感动的是小姑娘郭肖岐的那句：“因为我们是好朋友。”
想起那首歌——
初八上班走在环线上，平日的拥堵场面并没出现，这时才感觉减负后的首都真是不错。
平均60公里的时速至少证明了很多人是不必非要在北京生活的——部分官僚，几乎每个政府部门都是一个人能做的工作非要安插上3个以上的职位；部分孩子，明明在老家能得到良好职业前景的毕业生非要留在北京这个不是任何人都可以漂的地方靠贴小广告度日；部分大人，在老家不踏实务农非要到大都市来销售伪劣商品倒卖地沟油。。。这三大类人能得到落实，北京就畅快了！
如同很多人喜欢在绿灯变红的刹那，宁愿对呼啸而来的汽车视而不见，也要三步并两步地穿越一样无趣。
都说2012来了，就让我们生活得从容些吧。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
