四川盛世天府传媒有限公司多部微电影招聘男女主角，要求年龄20—25岁，相貌出众，科班毕业，成都人。联系人：邓小姐 
联系电话：18380401673  邮箱：2089093642@qq.com
演员需很快敲定，有意者请速发资料到邮箱，尔后集中来我公司面试。优秀演员日后可以长期与我们合作，参演院线电影、舞台剧。
四川盛世天府传媒有限公司于2010年6月注册，公司致力成为西部文化产业领军者，汇聚了国内众多传媒业界精英和营销专家，已经形成品牌化、标准化、专业化的文化传媒产业和投资经营管理模式。本公司是集创意、策划与执行为一体的关于影视策划运营、旅游策划、文化产业解决方案的提供商。公司总经理邓鲁平作为国内著名文化策划人和文化项目营销专家，曾为
等上百位明星进行过定位策划，曾成功运营电视剧《新水浒传》、《新上海滩》、《忽必烈传奇》、《小两口》和2009鸟巢商演、2010成都巨星演唱会。
19
虽然当下女星的外表与实际年龄都无法对号入座，但却很少有人能够演绎女人奔四一枝花的美丽，出道十多年，如今她依然拥有十八岁少女的皮肤和身材，就像是既成熟、性感又充满青春活力的芭比，让人好不羡慕。
精致的面容，白瓷般的肌肤，美丽双眸放着梦一样的光彩，嫩模王丹就像是真人版的芭比娃娃。身为模特的她更有着修长、火辣的身段，公主范儿与性感相融合，美得令人窒息，难怪出道不久便被封为新一代“宅男女神”。从新丝路T台秀场火速窜红之后，这个有着天使面孔和魔鬼身材的漂亮女孩，眼下又以颇具灵气的表演，成为影视圈备受瞩目的新星。
第一次看到韩佳人便被她的眼睛所吸引，清澈通透，里面写满了单纯和俏皮，那样的摄人心魄。然而，这位电眼美人偏偏不喜欢浓妆，也从不以性感形象示人，像
初次见到滨崎步的人想必都被她给萌翻了吧，忽闪着一双无辜大眼睛的她，可爱、美丽又充满神秘，因为长得酷似芭比娃娃，滨崎步还曾拿过相关奖项。
自从有了选秀节目，娱乐圈也就多了不少中性女星，却也难得海选出这样柔情似水的美女歌手。浪漫的披肩卷发，大大的眼睛，台风温婉淡定，气质清新脱俗，好一位有着古典气质的“中国芭比”。
水汪汪的大眼睛，巴掌小脸，婴儿般的肌肤，婀娜的体态，李小璐具备了芭比娃娃的所有条件，升级为辣妈后曾经的甜心公开始走性感路线，频频爆乳出镜赚尽眼球，不过没变的还是一如既往的萝莉气质。
从《我的秘密花园》里古灵精怪的范小敏，到《恶作剧之吻》中迷糊的乖乖女袁湘琴，再到《我的亿万面包》里个性脆弱的曾善美，在台湾偶像剧中演绎了很多少女角色的林依晨
犹如天真无邪的可爱芭比，虽然如今正朝着熟女路线走，不过娃娃脸看上去依然很萌。
有着完美面容和身材的“九头身美女”吴佩慈，是芭比奖
偶像歌手张韶涵的“招牌”除了辨识度高的嗓音，还有她那双堪比赵薇的大眼睛，外形娇小的她配上这双楚楚动人的眸子，尽显芭比娃娃的甜美与可爱。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
