朱方清
朱方清
昨晚，一份《世界杰出华商协会关于“中非希望工程”事件的公告》再次掀起波澜，为回应吴征等人对于“共同主席”一职的否认，公告称“邀请函发出后,我们一般通过书面回执、电子邮件、电话短信、口头四种方式确认,大部分为书面回执确认。大部分为本人直接确认,个别为通过他人间接确认。对方确认后才会刊登在协会简介和网站上,我们没有必要冒用别人的名义”。
稍早前杨澜的丈夫吴征在微博中称,看到卢俊卿先生对媒体说我曾短信确认杨澜出任非洲希望工程共同主席非常震惊。2009年末葡萄牙结识卢俊卿后他曾数次致电我邀请,我的确两次询问了杨澜均得到明确回绝。我均已电话准确无误转告了卢俊卿。只有一个事实。
而在昨晚“世华会”公告发布不久，吴征即在微博中还击：中非希望工程又说每个同意担任其职务的均有书面确认，请拿出我确认的短信证据来吧。并请一定也展示前后数条短信，以免把在贵方发希望我去说服杨澜参加短信后我礼貌表示“好，谢谢”之类话混为确认。事实是卢俊卿先生是被拒后仍电话数次锲而不舍坚持请我再做杨工作，我开会
正当北京30所农民工子弟学校面临关停，3万学生家长欲苦无泪之际，“‘中非希望工程’将在10年内耗资15亿元人民币为非洲捐建1000所希望小学”的消息让许多国人陷入困惑。
然而困惑也罢，质疑也罢，卢俊卿、卢星宇这对“中非希望工程”父女操盘手的一番唇枪舌剑，加上中国青少年发展基金会的出面辩驳，又让此事显得异乎寻常的“圆满”。“爱心无国界”，“巨资有出处”，“工程不是腐败而是‘负腐败’”，“提取10%管理费合理合法”，“你们质疑别人的同时，想想自己做了些什么”……彼方通过媒体传达的上述意思不仅似乎足以堵住公众的嘴巴，而且也让许多人受到了教训。
只不过“天衣”也难免有“开缝”的时候，富有并且智慧的卢氏父女为了“中非希望工程”呕心沥血，千般思虑，可憾终有一失。从他们通过众多媒体发布的海量“辟谣”信息中亲口认证的个把小数据，分明又让人看出重大破绽，仿佛一条巨大的狐狸尾巴在那里摇动。看官且看——
朱方清
接连上演国宝被盗、锦旗错字、文物损毁、票款私分等等一系列“门”的故宫，近日又意外曝出“黑板门”。财新网两名记者进宫采访，看到办公区入口立着一块黑板宣传栏，上书“好消息”：“震惊中外的‘故宫盗宝案’昨日被首都警方成功侦破。嫌犯已被警方抓获，现正在审理中，不日真相将大白于天下。美国找拉登用了近10年，我们抓获‘江洋大盗’只用了58小时。气死奥巴马！！！”最后一行“气死奥巴马”用红色粉笔突出，并连用三个惊叹号。
这可真是一个不可多得的重要素材。本来深不可测的故宫，在众多“门”发作之后，其管理者给外界的回应总是有如水中观花，镜里望月，实在让人看不透其本来面目。这回这面小小的黑板面世，一下子让公众眼前一亮
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
