我们的爱子
善良的庆姐
佛门资讯
又是一年好风光，愿我们和大家一起福到。运到。财源滚滚。好事成堆！！！
今年的中秋节，我们一家三口在央视晚会上为大家献上《花好月更圆》，一家人在一起真好，也祝天下的家庭幸福相伴！
在国内总是忙忙叨叨，到了毛里求斯先在沙滩躺上两天，没有人强求你去购物，也没有班车催促，真是神仙般的感觉。
一首简单的情歌。一段爱的倾诉。或许我们不再年轻。但是我们曾经拥有。。。。
这首由悟义作词。雷远声作曲的--雨中恋，仿佛把我们带进了蒙蒙细雨之中。那里有爱的回声。。。。。
&nbs
因为超喜欢周杰伦，付豪现在写的歌曲都有点松松懒懒的感觉，但他自己也明白想达到周杰伦的境界必须得加倍努力！现在想唱歌可比我们当年难多了，应该说能自己创作还有机会。
4月9日，由中国音协和中国东方演艺集团共同主办的“李谷一艺术实践研讨座谈会”在京举行。
在山花烂漫的季节，听《山花开》，感动会陪伴而来。
“我要上春晚”年终总决赛最关键的时刻到了.看看谁能有好运通过这个节目直接站上“春晚”的舞台。作为“我要上春晚”的嘉宾.我们推荐一个人气节目.并和付豪一起演唱了新歌“花好月更圆”。
历时半年精心打造的“花好月更圆”是一首节日色彩很浓的歌曲.古典与R&B结合.带有明显中国风特色的歌.表达了我们一家三口对每一个家庭的美好祝福!祝愿各位---新年快乐.幸福美满！！！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
