搜索
复制
搜索
复制
E-mail：
电话：0769-22021373
QQ：27977473
【摘要】太平镇原名大平头，相传唐朝太平公主因抗婚客居此地，后人更名为太平镇。西峡县太平镇（区级）地处大巴山南麓，素有“秦川锁钥”之称，辖
个社区，
个行政村，面积
平方公里，辖区内有中、省、地、市级单位
余个，人口
人，流动人口近
万人，有耕地面积
亩。
​【摘要】雅虎成立于1995年，以提供免费目录式搜索起家，是曾经市值一度超过1000亿美元的最早的互联网先驱之一。昨天，雅虎财经、搜索引擎、网络广告工具和网络服务等核心业务将与威瑞森通信拥有的美国在线(AOL)旗下约50家媒体和科技品牌组成一个新的数字媒体公司Oath，雅虎更名为Altaba（阿里他爸），这意味着在互联网世界闪耀了22年的巨星雅虎正式退出了互联网舞台。
雅虎最早是将网站进行分类，采用分级目录的方式为网民提供搜索服务（我们不妨也可以称之为互联网导航服务），随后雅虎业务扩张为集搜索引擎、电子邮箱、即时通讯、网页广告等，覆盖人们生活的方面，成为世界上最大的互联网门户网站（没有之一）。
雅虎提出了两个观点，对“用户的免费”及“广告作为流量的变现渠道”（即内容收费和广告收费模式），对互联网意义巨大。#老宋说事#雅虎开启了互联网免费时代的创举，或许也正是因为这一点，互联网的后来者用了整整十年的时间来带颠覆这一模式。未来的互联网将不断开启更多收费模式~
曾经全球互联网霸主雅虎的辉煌和陨落
1994年，杨致远先生和大卫在美国创立了雅虎网站。这
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
