姓名：林继东
籍贯：辽宁 大连
星座：处女座
毕业院校：北京电影学院
职务：青年教师 演员 出品人
电视剧《黄河渡》主演 导演：刘艳臣 合作演员：张洪杰
电视剧《黄沙下面是沃土》主演 导演：于向远 合作演员：邓超 温峥嵘
电视剧《非你不可》主演 智伟 导演：滕华涛 合作演员：陈坤 林心如
电视剧《似水年华》主演 劲 导演：黄磊 扈强 合作演员：黄磊 刘若英
电视剧《天一生水》主演 导演：黄磊 合作演员：黄磊 马伊琍 范冰冰
电视剧《秋天里的童话》主演 导演：陈兵 合作演员：王劲松
电视剧《永不回头》主演：安浩天 导演：张辉 合作演员：李保田 姜武 闫妮
电视剧《山楂树之恋》主演：林丹青 导演：李路 合作演员：王珞丹 李光洁
电视剧《一日夫妻百日恩》主演：林威 导演：赵晨阳 合作演员：郭晓冬 赵子琪
电视剧《AA制生活》主演 导演：赵晨阳 合作演员：李小璐 马苏 曹炳坤
电视剧《30岁，你好！》主演：孙然 导演：孙皓 合作演员：杜淳 马苏
电视剧《工人大院》主演 导演：曾晓欣 合作演员：郭晓冬 吴越
电视剧《七年不痒》主演 导演：周耀杰
11月9日，主演的电影《爱谁谁》即将登陆全国各大影院
请大家告诉大家，多多捧场。
四月，亲临美丽的海滨之城——青岛；
拍摄，爱情轻喜剧电影——《爱谁谁》。
如今，电影即将登陆全国各大影院，
期待，不一样的角色不一样的组合接受检验。
发图，与房祖名，范文芳搭戏剧照，
介绍，剧中“梅晓阳”与其他几位的人物关系图。
4月2日起，《AA制生活》每晚在湖南卫视播出，
向大家隆重推荐“张大伟”：“80后”出生的他，家境颇丰，在父母的疼爱下长大，却不愿过着衣食无忧的公子哥生活，宁愿自己出去找工作，自食其力。只是过惯了游散的生活的他，很难将自己的情感投入到一个人身上，直到遇见廖晨。他认定这就是自己的梦中女孩，为了她，可以放弃一切，为了她，可以做出男人应有的责任。“爱她就要保护她”是他的为人原则。几经周折之后，赢得芳心，却又再一次被生离死别阻隔......
特发图：张大伟的喜怒哀乐 以飨观众！
《山楂树之恋》——“林丹青”
怀念那段难忘的岁月；
《一日夫妻百日恩》——“林威”
回归现实生活的日子；
《AA制生活》——“张大伟”
新时期的爱情婚姻观。
江苏卫视 CCTV-8 湖南卫视
情感入戏，由您参评。
3月12日，如约，
电视剧《山楂树之恋》，
江苏卫视首播，
林丹青，
让我爱恨纠结的角色，
为了名利，舍弃爱情，
为了利益，搅乱“老三静秋”的爱情，
忐忑，
电视剧开播时，
我该出场了。
期待，
你们的宝贵点评。
新浪娱乐讯 2011年备受期待的电视剧
爆出精美片花，与电影版本相媲美的如诗如画的风景，纯美感人的爱恋，同时，原小说和电影没有的人物“丹青”的出现
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
