QQ微博
如今的蜕变~惊喜！
每個藝人都希望自己的作品可以被大家喜欢被大家关注最近拍完戏，
好久没有新歌跟大家见面的嘉7在这里告诉你们
接下来会有很多新的东西和大家见面！
留了很久的长头发也剪短了，还喜欢我清爽的短发嘛QAQ
然而最近嘉7有点纠结「种豆得瓜」这个词我很喜欢
希望不要有無形的壓力 想解釋又覺得沒必要解釋
希望我继续用音乐作品跟大家讲话吧!!!!~
最后...谢谢大家一直以来对我的关心
真心的 爱大家.
**
我觉得现在的“XX门”都该过时了！！来点带有幻想的 才有说服力！！！你们认为呢?
“小儿”最难受的一幕~
2010-03-15
坐在办公室、静静的休息着 突然想起好久没有写博客了。大家还会知道我在想什么吗？
过去从不坐班的人，面对着非常有条理的工作环境；大部分的人肯定给与‘？’但我可以告诉大家：不管做什么，我还是那么自信；不怕所谓的‘困难’。没什么做不到的了~
对我而言，更多的是内容而不再是什么流言蜚语；其实我现在每走一部都是为我的计划延续着。它还是那么的沸腾、充满激情。所以它会发光发热.......
暂时先写那么多吧.....回头继续！~~~
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
