（需要选中右边的“壹基金”方可成功捐款到壹基金）
发送短信1或2到1069999309
支付宝
壹基金和招商银行携手推出壹基金爱心信用卡、壹基金爱心一卡通
全国的媒体朋友、微博、来往、微信的所有朋友，
我真的真的很想很想贪污深圳壹基金的善款3个亿，问题是我既没有财务章，又没有签字权，钱是在国家的银行里面，怎么办能转到我的银行户口里呢？而且转出后不被媒体发现，银行也不知道，也没人追我，又不会被抓到监狱里，怎么做呢，谁能教教我吗，我还真是没想通，谁能教教我，这个事怎么做呢？
如果不是我一个人贪污的，那就是深圳壹基金贪污的啊，要是深圳壹基金贪污的，那就是说壹基金的理事会成员们―马化腾、马云、王石、冯仑、柳传志、牛根生、马蔚华等十几个哥们一起贪污这三个亿，恐怕也不够分啊！因为每个人的公司少说也都是几十上百亿，多的都上千亿了，贪污这三亿，那哥几个也分赃不均啊，根本不够分啊！
媒体朋友、微博、来往、微信的所有朋友，请你们帮着想想办法，哥几个怎么分这点钱呢，怎么分啊？
《出彩中国人》对我来说是一段难忘的旅程，看着场上的选手们对待梦想不忘初心，我也感触到了坚持梦想是多么的不容易和了不起，这也是我在总决赛时我流泪的原因。十年了，“壹基金”从遭遇不理解、质疑和批评，到一步步走向被认同和被支持，慈善梦想在人们心中不断壮大，但时间久了，人们也会对它慢慢地习以为常和麻木。即便这样，我们仍然要坚持这种梦想。感谢央视、灿星、支付宝和一些企业，我们共同发起了《出彩中国人》的“壹家人”活动，这使得那么多的选手会携手为未来的公益做志愿者，到灾区看望老人和孩子、弱势群体，用《出彩中国人》的精神鼓励大家继续前行。一分钱、一毛钱、一块钱也许真的不会改变任何人的生活指数，但是只要我们坚持下去，让更多的人参与，特别是支付宝的用户，总有一天我们的队伍会壮大。只要下载支付宝钱包应用，在“我的生活”里添加“壹基金”服务，就可以通过点击进入捐款流程，把个人的爱心汇聚成洪流传递给需要的人。每个人贡献出一份微薄之力，聚集在一起的收效也是巨大无比的。也许二十年、也许五十年，总有一天会有几亿人共同加入到队伍中来，就算我们这一生看不到，我们仍然要坚持，因为这就是我们文化的传承：日行一
作为国际红十字会的亲善大使，我到了越南，这也是我第一次到越南。在越南红会工作人员的带领下，参观了越南红会的很多公益项目，包括捐血，台风后的灾后重建，防灾项目和短信筹款等，他们的专业和热情也让我佩服。
关于“1、2、3”这个看似捉摸不透的谜语，大家也许能从今天很多媒体的报道中猜到答案，2010年12月3日，拥有公募资格的深圳壹基金公益基金会在深圳注册成立了，2011年的1月11日上午召开了第一届理事会第一次会议，下午一点，我们在深圳市民中心举办了成立仪式，正式与所有的家人们见面。有的家人们猜到是“一生二，二生三，三生万物”。的确，壹基金本来就是由无形的善心而生，由成立“壹基金计划”到成立拥有专业工作团队的上海壹基金，再到深圳壹基金的成立，壹基金进入了“三生万物的阶段”。在大家的支持和帮助下，壹基金必会激发更多的爱心，再次感谢所有家人们！
上周六参加了壹基金典范工程的颁奖典礼，典范工程到今年已经是第三届了，和壹基金一样都是三岁了，很高兴它已经逐渐被大家认可，逐渐成熟。每年的典范工程颁奖典礼都像是壹家人的聚会。今年的典范工程在北师大举办，虽然没有华丽的灯光和舞台，两百多人挤在一起却确格外亲近和温暖，空调都不用，壹家人一起做运动，一起唱歌，一起大笑。
上周六的时候在长城参加完中央电视台《开学第一课》的录制，这也是我第二次参加这个节目了，很高兴和大小朋友们分享了我从小到大在各个阶段不同的梦想，当我说我小时侯的梦想就是在北海公园浇花时，没人相信，可我小时候还曾经因为这个梦想被大人们批评说没出息。其实梦想没有好坏，有梦想，就有希望。
和大家分享一些活动中的照片：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
