内地经纪人公司：慈文传媒集团
经纪人：瘦瘦
联络电话：13910923706
寶貝法蓉
美女芬
大头张
善良的松松
杰出的设计师
拍广告，拍广告
前连天又去为一个美容机构拍广告了，美容机构自然要展现最美好的一面。这次的拍摄主题比较时尚，风格也很性感，尺度还很大胆……老公得知以后，心情比较低落~呵呵，小心眼儿。
晒照片喽，啦啦，白衣飘飘的年代
靠近一点，来个特写吧
拍戏拍戏，最近一直忙着拍《深宫谍影》，都没时间给大家报告近期的状况。
具体情节我就不多说啦，（也不能多说……）嘻嘻~
给大家看看我在心戏中的形象吧。
当当当~
一秒钟变格格
哈哈，不过我这次扮演的不是格格。是一个女官。专门负责做衣服的。很符合我居家贤惠的范儿，吼吼。这个职业，相当于今天的服装设计师吧，是一个职业女性哟。我应该算是清朝的OFFICELADY了。
我在宫中的装扮就是这样，但是回到自己家中，装束就不一样了，再来一张不同风格的家中打扮~！
最近在广州拍戏，这是我签约慈文以后，拍的第一部戏《燃情时代》。这可是一部特别刺激的涉案剧，讲的是缉毒的故事，我在剧中演的角色叫做方怡，这是一个什么样的角色呢，嘿嘿，大家来猜吧。
再来~这是忧郁沉静的方怡
背后是我很喜欢的《陋室铭》啊，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵~有木有？
有木有感觉到一股沉静而圣洁的光芒~
继续，当一个
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
