近期节目预告
镁光灯下的每个明星都有着无数的光环，生活中的他们其实和寻常老百姓一样，家长里短柴米油盐，不亦乐乎！今天劳动日，让明星和你一起分享劳动的小TIPS!
生活中的陈好是一个十足的居家派，她喜欢打扫，弄弄摆摆家家具，或者种些花。她说“我种了很多的花，包括青苹果。因为我是新种的，我就很希望它爬得很快，能够爬满我的房子，所以经常去施点肥浇点水。”陈好还养了几条锦鲤，早晚都会不停的给鱼喂食。在家里，陈好会和家里的阿姨一起下厨房，学着做点心、馄饨，而陈好喜欢在家研究发明，而她最拿手的就是炸油条。陈好的新式炸油条也是她独特的研究发明：“我就从网上搜了很多种网友做油条积累下来的经验。最近，陈好在家研究怎么种蝴蝶兰，以前买了蝴蝶兰之后，等花开了便会把它给扔了。但是现在陈好会在家尝试着去养蝴蝶兰。美厨娘陈好PK佳肴——陈氏蒸鲈鱼
十年前，电视剧《我想有个家》成就了高曙光、江珊的首次合作。没想到，在剧中扮演情侣的两人竟然假戏真做，擦出了爱情的火花。婚后，江珊怀孕时高曙光把所有的戏都推了，陪着她一同度过。而这个家并非像电视剧大团圆的结局如此完美，面对离婚，高曙光并不觉得这是冲动，“有时候感情这个东西它可能淡了，可能随着时间的推移它会产生另一种质变。”海派好男人高曙光PK佳肴——上海红烧肉
在走红这前，姜育恒曾经为了生计擦过皮脚、当过小工，干过很多苦力。当他飞黄腾达时，又因为下海经商失败，负债累累。好事多磨，幸运的是有妻女的支持，他又再次找回自己的路。妻女是姜育恒生命中最重要的两个女人，为人夫为人父的姜育恒，对于管妻教女却有一套自己的“高招”。姜育恒PK佳肴——韩氏炒河粉
陶喆出身在音乐世家，爸爸陶大伟曾是台湾影、视、歌三栖明星，编剧、漫画、写词、作曲样样拿手，连周杰伦都是陶爸的粉丝。而妈妈王复蓉则是台湾著名京剧青衣。从小受到父母艺术熏陶的陶喆反而极其顽劣，曾使父母大为头痛。陶喆和爸爸关系一度很疏离，爸爸曾一直打击陶喆。但这种打击给了陶喆一种挑战。陶喆PK佳肴——留学生的pizza
最近见到我的人都会问我这样一句话：“你是不是没休息好，看上去很累”。
诚如所言，我确实是有点累。不过也感觉是另外一种夸赞，因为大概是平时都表现出一副生机勃勃的样子，所以一时间脸色不好就会特别的明显，如果总是哭丧着脸，精神颓败，估计大家反而习以为常了。
成年人的世界，没有人是不会疲惫的。看看清晨的街道，奔向未来的年轻人步履匆匆，即便是一个红灯的等待时间仿佛都会成为一种阻碍；看看黄昏的地铁，忙碌了一天的人们沉默不语，擦身而过的广告牌上映出一张张无表情的面孔；看看喧嚣的互联网，热点层出不穷但也被人迅速遗忘，大家不停翻看手机，四处分享，生怕自己错过什么就融不进社交的话题……
有时候即便感觉自己已经身心俱疲，但好像并不是百分之百的投入都会带来同样的回报。有的人看起来是chosen one
，轻轻松松就成了人生赢家；有的人可能奔波一生，也只是为了全家人能够吃一顿饱饭……但是要因此叫苦不迭，抱怨不公吗？事实也许是那个看起来轻轻松松的人，为了维持这种“赢”的姿态，他实际上付出了难以想象的牺牲，时常不安；而看似碌碌为生的人，却活得平和而满足。
罗曼·罗兰曾经写过一句话：“There is only one heroism in the world: to see the
world as it is and to love
it.”世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
即便是有疲惫，即便是不的并没有那么轻松，还好，我做的是自己喜欢且内心满足的事情。这个世界依旧可爱，脸色不好又怎样，我用笑容来弥补她。
纪·哈·纪伯伦所作的《沙与沫》，是我从学生时代就十分喜爱的一首散文诗。年少时我只看出它的唯美虚幻，却并不真正晓得其蕴含着怎样的启迪。而随着阅历的丰富，回望走过的历程，便会发觉它是充满哲学意味，真正给予人启迪的“生命之书”。每有困顿彷徨之时，阅读摩挲，便会变得通透宁静；而身处泰然之时朗诵，也会思考与欢欣。原诗太长，分段朗读一些，和大家分享。
浮沙上留下的印记会被大海抚平；悬浮而起的泡沫很短暂的就会破碎。纪伯伦用“沙与沫”的比喻，预示着宇宙的漫长而无尽；俯仰之间，人类生命的短暂与渺小。但这并不是他的悲叹，而是生而为人的倔强与乐观。我们的来路看似模糊混沌，灵魂也要归于虚无，但人虽渺小，却并非蝼蚁。
这里所说的“他们”，大约是比喻那些随波逐流，浑浑噩噩的人。他们自觉是被命运所累，并无一点半点的挣扎与勇气，并且坚持认为这种“无力”便是真理。
他们总是喜欢将个人的坎坷与弱小归咎于时代，归咎于他人；将他人的成功归咎于运气和出生。这样的人，自然是会被历史的海水抚平，不见尘埃。
在希腊神话中，赫拉派斯芬克司驻守着忒拜城，拦住过往的路人，用缪斯所传授的谜语问他们，猜不中者就会被它吃掉，这个谜语是：“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，也正是他走路最慢，体力最弱的时候。”俄狄浦斯猜中了正确答案，谜底是“人”。
神话里看似强大的斯芬克斯的结局是因俄狄浦斯的机智的答对谜语，羞愤跳崖而死。这句话纪伯伦安排他出自于自芬克斯之口，也正是寓意着人类并非只能被看似强大的宇宙所玩弄。亘古至今，人类在强大的宇宙与自然面前，已经创造了太多不可磨灭的奇迹：控制风，控制水，控制光与电，控制万物生长……而哲学告诉我们，世间的万事万物的“大”和“小”都是相对的。《大方广佛华严经》中有一段完全一样的描述：“一一微尘中，各现无边剎海；剎海之中，复有微尘；彼诸微尘内，复有剎海；如是重重，不可穷尽”。即便是最渺小的存在，也胜过那最伟大的虚空。因此，人类如果拥有着丰富的内心，也便是一个无穷的宇宙。
宇宙是环环相套的瞬间，气象流转，风云万千，比世界更中心的是我们，比我们更中心的是我们的精神内核。
金钱、名誉、爱情、善良……潜藏于心底的意识驱使人做出种种行为。“愿望”实现的过程是即便痛苦却也是美好的，因为它来自于你的“本心”。欲求不满却是令人痛苦的，因为“欲望”来自于外界的诱惑。没有“本心”的人，愿望便会变成欲望，总是看到别人的喜悦，却不知道自己为什么而活。“你看看别人”“你为什么不和他一样”……这些话常常听到，但却很少有人会说“你当成为你自己”
。因此“我是谁？”这估计是人生三问中最难回答的一问。 一个人的内心怀着怎样的愿望，决定着这个人究竟会有怎样的人生
不识本心的人，自然也不会时常反省自我，很容易变得自私且浅薄。浅薄之人，就如同掷入湖中的石子，叮咚作响渴望激起水花，惹人注意；而能够意识到自己的浅薄，并且悉心修炼的人，便越是能够沉静下来。就如同那个失去了舌头的战士，他经历过的伟大，造就了他烁然的“本心”。拥有这样的“本心”，他需要向外界索取的赞誉就越少。这种伟大便会因他的沉默而更显的光辉不俗。 
&#8203;
微博、微信等社交媒体，让信息传播变快，人的思考时间却变短。
互联网的话语由篇章变为片段，又变为词句或者表情，短促的表达让每一个人更加喜怒形于色，但似乎缺少了过去那种斟酌的耐心，我也有点。生活被切割成无数的碎片洒向时间的长河，有时甚至弄不清是人类是因科技而进步，还是因便捷而退化。
好在我还是愿意思考的，只不过少了一些喋喋说教的欲望，更愿意做的是认真做好身边的每一件事情。工作之余我喜欢在天黑的时候跑在公园的小径上，四下无人的时候内心的回响才会放大，把一天发生的事情细细梳理，自己批判自己有哪些不足，自己认可自己有哪些进步。比起四下搜索评判别人的蛛丝马迹，或是因鸡毛小事而在互联网上嘤嘤求怜，人能够学会跟自己交流，才能明白心之所向。
快节奏让人很容易变得浮躁，焦虑，我亲眼所见很多二十几岁的年轻&#8203;孩子，四处相向人探讨成功的秘诀；亦或是刚出社会便迫不及待的想拥有一切。成功哪有什么秘诀？如果能够复制那岂不是人人都是一个样子？又哪有什么真正的成功？每一个人都拥有他特定的幸与不幸，能够做到不因外显的赞誉或者是虚妄的批判而患得患失，能够一切在平静的时光里知足平淡，就是刚刚好。
很庆幸，自己的一切是刚刚好的，有温暖的家人，有情谊深厚的朋友、有健康的身体，有完整的生活……更开心的是自己对这个世界抱有好奇心，并还会因每一次新奇的体验而像孩子一样兴奋不已。每次想要这些，我都觉得应该感恩。开心还来不及，更别提抱怨。
并不是说自己是个有点名气的人，所以站着说话不腰疼。主持人对我来说是一份神圣的工作，事实上和所有人做的工作并没有什么区别，但是却承载着更多的社会责任。十几年的主持人生涯，我到现在还会偶尔因活动的重大而感到紧张；会有因工作时间太久体力不支而在内心有点小小的抱怨；也会有害怕自己进步会变慢而感到到过焦虑；更会担心自己引导不到位让观众产生误解……每有时候我也喜欢看一些励志的“鸡汤”为自己加油，像朋友家人倾诉给自己安慰。是不是和每个普通人一模一样？
只不过我也知道，世界上所有看似光鲜的表面都不会是你不付出一分努力就能拱手送至你的眼前的。未来不会主动向你走来，而是要你一步一个脚印，或是蹒跚或者踌躇，也一定要向它走去。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
很多网友留言问我为什么不更新博客了。回头看看，从06年到14年，我居然有一搭没一搭的更新了8、9年的博客。之所以停更，有工作生活节奏变化的原因，也有到了一定年纪，想的问题多了反而不太愿意写出来。今天也是忙里偷闲用用头条文章功能，感觉和博客差不多。
以后不定期的写一点吧，和大家分享分享碎碎念，因为觉得短促的文字确实不足以承载思考。
今天是情人节，送给大家一首我之前朗诵的诗歌，拜伦的《她走在美的光彩中》，一起体会一下诗人曼妙隽永的情绪。
有情人可缱绻甜蜜，单身的人也请期待未来。
作者：拜伦 译者：查良铮
她走在美的光彩中，像夜晚
皎洁无云而且繁星漫天；
明与暗的最美妙的色泽
在她的仪容和秋波里呈现：
耀目的白天只嫌光太强，
它比那光亮柔和而幽暗。
增加或减少一份明与暗
就会损害这难言的美。
美波动在她乌黑的发上，
或者散布淡淡的光辉
在那脸庞，恬静的思绪
指明它的来处纯洁而珍贵。
呵，那额际，那鲜艳的面颊，
如此温和，平静，而又脉脉含情，
那迷人的微笑，那容颜的光彩，
都在说明一个善良的生命：
她的头脑安于世间的一切，
她的心充溢着真纯的爱情！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
