冬季去看雪吧。
身之所往心不能至。
秋已尽，日犹长。
愿与你再走一遭又一遭。
山不到这边来，我就到那边去。
为你写下一万字。
走完川藏就回家好好过日子吧。
人品与惊喜之旅。
​
「野」是国内第一本户外生活美学MOOK，纸质刊物，由中信出版社出版。
2017年将会出版两本，分别为五月刊「上山下海」主题与十月刊「冰雪」主题。
「野」关注极限运动与生活方式，遵循“自然、冒险、健康、环保”的品牌风格和价值观。内容上，尝试通过专业、客观、精致的图文传达值得珍藏的内容信息；精神上，希望传达更加健康积极充满冒险精神的生活方式。
不同于旅行指南或户外手册，《野》服务于热爱大自然和具有天然的冒险精神的新生代都市精英，提供的是个性与品味，以丰富和提高人们的生活品质。
约稿内容主要分为知识、人物、故事、体验、美图五部分。其中名人板块、城市篇与摄影篇为常规板块，其他内容根据每期主题而定。
1、知识
针对大众推介主题领域普及性知识，要求深入浅出，专业度高但小白能懂。
五月刊预告：世
​
​
当实用可以轻易满足，美就会比实用更加重要。对于有些民族，美一直是真理，贫穷之中也存在插把野草装饰餐桌的浪漫。对于我们大多数，美则是生活高于实用的更高阶段。只有在解决温饱之后，才能追求更优的生活品质。是30块钱的炒田螺，还是300块钱的烤蜗牛，每个人都有自己的选择。《决战食神》既然“决战”自然有对立冲突，西方与东方的冲突、变革与固守的冲突、利益与人情的冲突。影片打亲情牌、友情牌、邻里牌，在念“旧”的好。
米其林三星名厨安保罗和食神高峰都是变革派。他们的理念是走出去，不断创新不断进取勇攀高峰。七记的高天赐是固守派，感情在他人生中占据了极大的比重。与父亲的对立，渴望得到父亲认可的坚持；与小伙伴的友谊，大家的彼此关爱与扶持。高天赐的菜代表的是家的味道。人行千里，终因有根。安保罗说中国餐饮懒惰不思进取，三百年麻婆豆腐的味道都不变，在米其林摘星困难。而百年老店之所以为百年老店贵在百年精华流传。
甲之鱼翅乙之砒霜，没有对
​
在小鲜肉当道的时代，《情圣》五贱客横空霸市宛如一股龙卷风，所到之处人人伏地笑得再也直不起腰。小鲜肉与“五贱客”带给观众的是完全不同的生理感受。比起精神层面，中国还处于温饱之后思淫欲的状态，生理需求被压抑太久普遍处于未满足的状态。也许未来人们淫欲得以满足的那天，阳春白雪便不再曲高和寡，只是此刻绝大多数的观众视觉还主要集中在脸和下半身上。《情圣》人气爆棚，有人会认为是因为脸么？那结果不言而喻……
90年代的说法，小姑娘才喜欢男人帅，熟女更在乎男人有钱。00年代的说法，女人当自强，男人要有实力旗鼓相当。小鲜肉横行，也因为女人自强了，可以直白表达个人对颜的喜好。同多大年龄的男人都喜欢20岁的女孩子一样，多大年龄的女人也都喜欢20岁的男孩子。只是回到生活中，人们也越来越理性客观。颜固然为所好，钱固然为所图，但过日子最重要的还是这个男人有幽默感，懂得生活的高级幽默。
《情
​
出演《罗曼蒂克消亡史》的都是有头有脸的人物，从主角葛优、章子怡、浅野忠信，到杜淳、钟欣桐、倪大红，到袁泉、倪妮、韩庚、杜江等等。哪怕只有一两个镜头一两句台词，也是不可或缺的。导演程耳说，影片中没有一个镜头是多余的。哪怕是丢手绢捡手绢这样的小动作。所以观众看过之后有兴趣倒带，镜头为什么在它现在的位置被处理成现在的样子，都是有前因后果的。
很多导演是讲故事给观众听，动不动听是另一个问题。程耳导演是抛出一个故事的背景，引你入场，一起来看来演。上海滩，杜月笙，大家或多或少都有认识。《罗曼蒂克消亡史》所描述的，仿佛是这个故事，又仿佛发生在观众所熟识的灯红酒绿的大上海的隔壁。这里不同于以往“夜上海”喧闹的都市文化，影片展示的是上海文化，它把上海最精致最典雅也最生活的地方都交代出来。
​
专业撞车30年的《极速之巅》是一部《谍影重重》与《速度与激情》的结合体，既有前者的近身肉搏，又有后者大量豪华的赛车场面。与二者不同的是，尼古拉斯·霍尔特饰演的凯西·斯登并不是有着大背景的人，他只是一名普通的小罗罗。对于当地大毒枭本·金斯利饰演的格兰来说，凯西也不是什么必不可少的人物，他最大的价值就是会偷车。有时候这种价值不是那么重要，凯西还可以退出坏人组织，专心做自己三好男朋友。有时候，组织需要他，他也需要组织的时候，一拍即可也绝非难事。
影片有着欧洲电影基因，并不想像好莱坞电影那般直白，一开场就砰砰砰锵锵锵。《极速之巅》的开场非常大片范儿，主角向观众娓娓道来
​
国内外夺宝喜剧类电影众多，《超级快递》别具一格。该片不仅邀请到跑酷创始人也是法国一线演员大卫贝尔，还汇集了因跑男节目备受瞩目的人气艺人宋智孝与陈赫在中国的老上海城区上演了一场爆笑的国际争夺战。用现在流行的说法，宋智孝是颜值担当，陈赫是搞笑担当，大卫贝尔是动作担当。这里我们重点关注下动作担当法国贝尔——跑酷之父——如何在上海弄堂玩转跑酷。
大卫贝尔主演的《暴力街区》系列是跑酷少年们的敲门砖，很多年轻人是因为这部电影了解到跑酷运动。甚至2004年版的《暴力街区》强调跑酷运动胜于电影剧情，以致一面影迷对这部电影褒贬均沾，一面被跑酷爱好者奉若圣经。2014年大卫贝尔与保罗沃克重拍《暴力街区》，出于保证影片质量与更挣钱的目的，跑酷退居二线，真正融为电影动作表演的一部分，出彩又不抢镜。
​
国内外夺宝喜剧类电影众多，《超级快递》别具一格。该片不仅邀请到跑酷创始人也是法国一线演员大卫贝尔，还汇集了因跑男节目备受瞩目的人气艺人宋智孝与陈赫在中国的老上海城区上演了一场爆笑的国际争夺战。用现在流行的说法，宋智孝是颜值担当，陈赫是搞笑担当，大卫贝尔是动作担当。这里我们重点关注下动作担当法国贝尔——跑酷之父——如何在上海弄堂玩转跑酷。
大卫贝尔主演的《暴力街区》系列是跑酷少年们的敲门砖，很多年轻人是因为这部电影了解到跑酷运动。甚至2004年版的《暴力街区》强调跑酷运动胜于电影剧情，以致一面影迷对这部电影褒贬均沾，一面被跑酷爱好者奉若圣经。2014年大卫贝尔与保罗沃克重拍《暴力街区》，出于保证影片质量与更挣钱的目的，跑酷退居二线，真正融为电影动作表演的一部分，出彩又不抢镜。
《贫穷富爸爸》提出的首要问题并给出了答案，金钱是否是孩子教育的关键，是。但富有一定就是好的吗？未必。社会现实是复杂的，我们无法非黑即白的看问题。不过我个人占富有这队，只有富有了才有选择。你可以选择挥金如土，亦可以选择节衣缩食。只要你认为对你有益的决定，就可以轻松去执行。而真正贫穷的不是贫穷的生活，而是贫穷给人生关闭的选择之路。住在贫民窟，妄图在总统套房过生日，唯一的通路是犯罪。想要去香港旅游，想要去迪士尼，这样看似简单的愿望对真正的穷人而言实现起来绝非愉快的过程。
我认为一位女同事曾在大家抱怨北京生活环境糟糕的时候提出过一个看法，并非北京生活环境糟糕，而是我们生活在糟糕的阶层糟糕的生活之中。当你提高了自己的层级，不用在朝九晚六的上班高峰外出，出门开豪车，逛得是人少的高档商场，孩子上的是国际学校，你的生活环境不会糟糕到哪儿去。当然你如果不是对待孩子太冷漠——如影片中郑嘉颖饰演的富豪李兵般，妻子去世的三年里对儿子视而不见——那么有钱，绝不会成为家庭关系的阻碍。
向观众灌输家庭因清贫而有爱是不道德的。虽然的确存在清贫使人团结，很多关系可以同患难不能同享乐的情况。
《蜡笔小新：梦境世界大突击》是《蜡笔小新》系列第24部剧场版电影，却是第一次登陆中国内地院线。同样命运的还有《龙珠Z》《圣斗士星矢》《火影忍者》《樱桃小丸子》等众多中国观众耳熟能详的动画作品。
对于一直怀着“何时才能引进我最心水的日本动漫电影版、剧场版”苦苦期盼的国产漫迷，2016年中国对日本动漫爆发式引入所带来的冲击力不亚于双十一对剁手党的冲击力。买买买，必须买。看看看，必须看。仿佛十年来中国动画电影市场就针对日本动画电影做着饥饿营销，这一年终于发了大招：新品上线，预购从速，告罄无补。国产漫迷深知中日文化交流受政治影响颇深，引进后劲不可预知，这使得这场饥饿营销效力加倍。
我对青春的至高敬意统统献给了龙珠、星矢、火影、海贼王，我希望和孩子一起观看蜡笔小新、樱桃小丸子、机器猫、柯南。而老派的《寄生兽》与新生力量新海诚《你的名字》一
​
《蜡笔小新：梦境世界大突击》是《蜡笔小新》系列第24部剧场版电影，却是第一次登陆中国内地院线。同样命运的还有《龙珠Z》《圣斗士星矢》《火影忍者》《樱桃小丸子》等众多中国观众耳熟能详的动画作品。
对于一直怀着“何时才能引进我最心水的日本动漫电影版、剧场版”苦苦期盼的国产漫迷，2016年中国对日本动漫爆发式引入所带来的冲击力不亚于双十一对剁手党的冲击力。买买买，必须买。看看看，必须看。仿佛十年来中国动画电影市场就针对日本动画电影做着饥饿营销，这一年终于发了大招：新品上线，预购从速，告罄无补。国产漫迷深知中日文化交流受政治影响颇深，引进后劲不可预知，这使得这场饥饿营销效力加倍。
我对青春的至高敬意统统献给了龙珠、星矢、火影、海贼王，我希望和孩子一起观看蜡笔小
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
