"如"意阁
聚财盆网
#乘风破浪#相比那些坑人又坑钱的假3D电影，我还是喜欢真2D。和《后会无期》一样，沿袭了韩寒的一贯风格，将无厘头的黑色幽默加上精心雕琢的搞笑台词和各种反讽式的桥段，先建立起来然后随即再打破它，由此制造出来的笑料，看得出韩寒在用生命在说笑话，在用毕生精力在讲笑话，每一句话和每一个镜头都在使用洪荒之力在引人发笑，确实难能可贵。
这既是一部搞笑片，又是一部穿越片，还是一部性教育片，哦不，是教育片。教育我们小时候当混混打架是不好的，不是死就是进牢房；教育我们开车千万不要乱飙车，不是死就是残；还告诉我们亲情是难能可贵的；最重要的是告诉我们:
歌舞伎厅里的小姐是只卖艺不卖身的。韩寒为了教育好我们真可谓是用心良苦，与其说是个好导演，不如说是个好老师。
韩寒依旧将自己和他的赛车手身份带到了电影里，首先给自己吹了下牛逼，炫炫，技告诉我们在狭长的小巷里他开的车速度是有多快，过弯是有多炫酷，停车是有多精准，像你们这些渣渣根本想不到也做不到的。然后再教育你们这些小渣渣，以你们这些水平如果想在公路上飙车，那么迟早你要飙进医院，果不其
#乘风破浪#相比那些坑人又坑钱的假3D电影，我还是喜欢真2D。和《后会无期》一样，沿袭了韩寒的一贯风格，将无厘头的黑色幽默加上精心雕琢的搞笑台词和各种反讽式的桥段，先建立起来然后随即再打破它，由此制造出来的笑料，看得出韩寒在用生命在说笑话，在用毕生精力在讲笑话，每一句话和每一个镜头都在使用洪荒之力在引人发笑，确实难能可贵。
这既是一部搞笑片，又是一部穿越片，还是一部性教育片，哦不，是教育片。教育我们小时候当混混打架是不好的，不是死就是进牢房；教育我们开车千万不要乱飙车，不是死就是残；还告诉我们亲情是难能可贵的；最重要的是告诉我们:
歌舞伎厅里的小姐是只卖艺不卖身的。韩寒为了教育好我们真可谓是用心良苦，与其说是个好导演，不如说是个好老师。
韩寒依旧将自己和他的赛车手身份带到了电影里，首先给自己吹了下牛逼，炫炫，技告诉我们在狭长的小巷里他开的车速度是有多快，过弯是有多炫酷，停车是有多精准，像你们这些渣渣根本想不到也做不到的。然后再教育你们这些小渣渣，以你们这些水平如果想在公路上飙车，那么迟早你要飙进医院，果不其然，飙着飙着他就飙进了医院，然后他就开始了
两天搞活动朋友请我看了两场电影，分别是《小时代3》和《后会无期》。 我
已经许久不曾看电影了，像我这种约不起会，不抽烟不喝酒不赌博不嫖娼，不敢
乱花一分钱的穷孩子来说，看电影要花钱有意思吗?况且还要花几十块去电影院对
我而言就更是一种奢侈，尤其是电影院还开在我一年去不了两回买不了一回东西
的奢侈品商场里，我才没这么得闲，除非是我女神和我一起看。
如果说《小时代3》是土豪，高端大气上档次，那么《后会无期》就是土气，低调
奢华有内涵。《小时代》拍高楼大厦，一片欣欣向荣的繁华都市，《后会无期》
硬是一个高楼建筑物都没有，一片荒山野岭的泥土公路景象。韩寒把人物弄得灰
头土脸，让你觉得接地气，觉得那两个穷屌丝还不如自己，不像郭敬明，让你觉
得自己连穷屌丝都不如。
像《小时代3》这种看看场景、看名牌、看帅哥、边看mv边听音乐，适合女孩子看
的电影，我就不想多说什么了，只是不知道当她们看到片中4姐
#后会无期观后感#这两天搞活动朋友请我看了两场电影，分别是《小时代3》和《后会无期》。 我
已经许久不曾看电影了，像我这种约不起会，不抽烟不喝酒不赌博不PiaoC，不敢
乱花一分钱的穷孩子来说，看电影要花钱有意思吗?况且还要花几十块去电影院对
我而言就更是一种奢侈，尤其是电影院还开在我一年去不了两回买不了一回东西
的奢侈品商场里，我才没这么得闲，除非是我女神和我一起看。
如果说《小时代3》是土豪，高端大气上档次，那么《后会无期》就是土气，低调
奢华有内涵。《小时代》拍高楼大厦，一片欣欣向荣的繁华都市，《后会无期》
硬是一个高楼建筑物都没有，一片荒山野岭的泥土公路景象。韩寒把人物弄得灰
头土脸，让你觉得接地气，觉得那两个穷屌丝还不如自己，不像郭敬明，让你觉
得自己连穷屌丝都不如。
像《小时代3》这种看看场景、看名牌、看帅哥、边看mv边听音乐，适合女孩子看
的电影，我就不想多说什么了，只是不知
这两天搞活动朋友请我看了两场电影，分别是《小时代3》和《后会无期》。
我已经许久不曾看电影了，像我这种约不起会，不抽烟不喝酒不赌博不PiaoC，不敢乱花一分钱的穷孩子来说，看场电影要花钱有意思吗?况且还要花几十块去电影院对我而言就更是一种奢侈，尤其是电影院还开在我一年去不了两回买不了一回东
西的奢侈品商场里，我才没这么得闲，除非是我女神和我一起看。
如果说《小时代3》是土豪，高端大气上档次，那么《后会无期》就是土气，低调奢华有内涵。《小时代》拍高楼大厦，一片欣欣向荣的繁华都市，《后会无期》硬是一个高楼建筑物都没有，一片荒山野岭的泥土公路的景象。把人物弄得灰头土脸，让你觉得接地气，觉得那两个穷屌丝还不如自己，不像看《小时代》，觉
得自己连穷屌丝都不如。
像《小时代3》这种看看场景、看名牌、看帅哥、看mv、听音乐，适合女孩子看的电影，我就不想多说什么了，只是不知道当她们看到片中4姐妹坐着敞篷豪车四处炫耀的时候，再看看身边的寒酸男朋友，看完电影还要挤公交挤地铁回家是什么感觉?
其实不管看什么电影，大家看电影的目的就是图一个笑，一
好的电影最基本的首先是得让人有欲望看下去.
电影<<致青春>>,韩庚的角色有点多余,最后女主角是不会和男配角在一起的,因为配角戏份少,不搭调,观众看后不会感动.而稍微有一丝感动的是最后一幕女主角跑去摸海豚和那段配乐,感动到我,但不能完全说是感动,而是感慨,感概曾经的美好,感概世事的无常,还带着些许的哀伤与惆怅.而想要让观众再感动一些,可以让女主角发生车祸,而不是女配角,但那样又会太过于煽情和狗血.
在很多人眼里,上大学不是去学知识,而是去学怎
四川地震，震动我心！
这次灾难让我懂得了不少：
原来，捐款是要交税的，保管善款还要管理费的，不过，在人民的叫骂声中，政府勒令之下，红十字会才不得不忍痛割爱。
原来，还有那么一批见到捐款箱就往里面捐款的好心人，天知道满大街上的“慈善机构”是哪里来的。我忍不住差点自己就拿着一个制作精良的箱子，找个人多，好心人也多的地方筹款去了。其实我身边就有这样的“好心人”。
原来，捐了款的还要让人骂的，人家刘德华第一批站出来捐款的艺人，捐得少了还得让人骂抠。怎么没见这些人去骂没捐款的黎明、郭富城、张学友？
原来，很多捐款不是自愿的，是被索捐的,是被“号召”的，还有些是被逼的。
原来，还有好些人爱心爆棚，打肿脸冲胖子，把吃饭的钱都捐了，捐款救人反被他人所救的。
原来，要等到人民在灾难来临只后才会为人民举国一次，灾难之后呢？灾难之前呢？举国办奥运、举国造飞船去了。
原来，灾难之后，房价才会跌
<少年派>没有信仰就没有希望
微博是个好东西,但微博发出去之后就不能再修改了,这是微博的缺点但也是优点.所以写完这篇文字的时候,我还没来得及读上一遍就发上了微博,总感觉还有许多话没说完.为了表示我对这部电影的尊重,因此,现在我必须修改和加深一些细节,最后再详细描述一下信仰的问题.
昨晚看了少年派，感触良多，特别是看完后不断的回放之前的一些镜头细节，更加觉得这部片子的伏笔之多，情节讲述之好，故事的寓意之深,令我折服。看第一遍的朦胧感，以及之后上网了解剧情回味再看第二遍的感受完全不同。所以促使我写出以下文字，不能说是影评，只能算是观后感或者是解读吧。
总的来说，如果没有最后的第二个故事，这部电影只是一部普通的视觉系电影。但我得先说清楚，我希望第一个故事是真的，但我相信第二个故事……
影片一开头就讲述派出生时是一位爬行动物学家所接生的,原本动物学家是来检查蜥蜴的,母子平安无事,但那只蜥蜴却溜了,但却被一大型动物给踩扁了.派说这是因果报应,天意难违.后来派讲到了自己的叔叔玛玛吉,他小时候因为肺里有很多积水,医生拧起他的双脚把水甩了出
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
