由青年演员余淼主演的电影《恐怖电影院》在太原顺利杀青，这次余淼又延续往日的戏路，上演宫心计，剧中饰演大反派：田娟一角。戏里的主线都是余淼所扮演的田娟所设计的，为了达到目的，层层设局，正所谓一环套一环，余淼大言演反派过瘾，还有意犹未尽的感觉。
电影《恐怖电影院》主要以夜戏居多，通宵达旦的拍摄成为对于整个剧组体力和耐力的最大挑战。大家都非常吃苦耐劳，相互照顾。所有演员也都被剧组的气氛所感染，经过一段时间大家都结下了深厚的友谊。让我们共同期待电影的上映吧！
现在人都忙着发微信朋友圈，写微博什么的，很少有人关注博客了，我也一样。发一组图来安慰一下吧。
每年的腊月初一是我的生日，谢谢那天所有来参加我生日的好朋友，因为你们多年对我的关爱和照顾，陪伴和见证我的成长和喜悦，因为你们让我觉得我的生命很温暖，感恩有你们
我投资和代言的怡富金黄金实体店现正全国招商加盟（加盟店总投资100万左右）有兴趣跟我助理联系，邹小姐13701273395'希望各位亲朋好友我们一起联手共创财富！
现场红毯秀
定妆照
与著名导演陈嘉上
小感觉，小情调，小性感。新拍的照片很符合我的特点，谢谢我的好朋友夜风尚摄影师，用不同的摄影手法拍出了不同感觉，不同内容的我，照片很喜欢，以后经常合作。
我就是我
一个不一样的我，2012年7月份最新一期艺乐时尚影视杂志封面出来了，分享给大家，欢迎大家去订阅，各大报刊都有售卖。谢谢
把我化的那么美'谢谢
把我拍的那么美'谢谢
服装赞助
自从有了微博以后就很少更新博客，实在是有点对不住大家。送上我最新拍的写真，跟大家分享。
一年很快就过去了，这一年当中虽然很忙很累。但是收获良多，每个人的成功都是自己一步一个脚印走出来的，现在是不断积累的过程。我们要知道自己现在应该做什么，将来才可以知道自己要的是什么。
加油，大家都不容易，只要我们有坚定的信念，我相信我们的每一天都会很美好。送上2011西宁电影节，红毯秀和颁奖盛典。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
