不食人间烟火..大自然的精灵
今晚报采访地址连接：
起初不经意的你 和少年不经世的我
红尘中的情缘 只因那生命匆匆不语的胶着
想是人世间的错 或前世流传的因果
终生的所有 也不惜获取刹那阴阳的交流
来易来去难去 数十载的人世游
分易分聚难聚
本应属于你的心
它依然护紧我胸口
为只为那尘世转变的面孔后的翻云覆雨手
来易来去难去 数十载的人世游 分易分聚难聚
爱与恨的千古愁 于是不愿走的你 要告别已不见的我
至今世间仍有隐约的耳语
滚滚红尘里有隐约的耳语
跟随我俩的传说
我是那种会喜欢一首歌就一直听一直听一直听听听
袁娅维的版本加上舞美什么的很是动人 喜欢
最近听这首歌听到吐
现在来写博客真是很蛮稀罕的事儿
评论的朋友也不多 来了我都先看看评论
发现有好多06年到现在一直相伴的朋友 很感谢你们
倍儿真心的
最近还是有去SMG工作 已经很多人说我很适合很适合从事这行
我也乐在其中 随缘吧 一直不是一个强求什么的人
最近啊 年底了 出去玩儿的频率蛮高
先生反
又是一个多月过去了..时间真是过的好快..
不知道怎地..越来越不喜欢微博了..支离破碎的语言和信息..伤脑子..
还是这里好..看的人少..评论的少..
可以记录下更多的心境..在这喧嚣的尘世间..我们需要这样沉静下来..
好好的自省走过的这些日子..那些生活里琐碎以及深刻的事情..那些让你欢喜让你悲伤的过往..
原原本本的还原在这里..也掩埋在一堆堆文字片段里..
再过很很久以后..你读到它..会觉得美好..
咳..就说两件事儿吧..
那天录<家庭演播室>有媒体采访..身体里住着个汉子的我当然有问必答..
又来了又来了..又问我怎么看别人拿我和隽逸的比较..我说人和人没得比..
可以骂脏话吗..当天晚上就看到各大媒体的报道写道:林青依果说吉克隽逸和我没得比..
还可以骂脏话吗..我特么光明冷落的回答你问题..你特么直接对号入座..好吧
还说什么我说自己像李嘉欣说自己有人民币..再让我骂两句好吗..真是有没有幽默感的啊..
如果参加的节目需要加上当红的隽逸的标签才能吸引眼球..我真感到悲哉..又..好吧
我发现和媒体打交道真是要真字酌句..步
To:
我曾看到过这样一句话 大意是说 每个女人都如一块等待磨砺的宝石
她所爱的男人就是那个匠人 女人是高雅还是庸俗 取决于她爱上了一个什么样的人
这句话也许说的绝对了 但是 女人的确会被所爱的人影响
我庆幸我爱上了他..
因为我爱的人是他 所以我努力让自己变得更好
努力做一个善良的人 努力热爱每一天的生活 努力用积极的态度面对挫折
因为他 我变成一个自信的人
因为他 我明白了追逐梦想的感觉
因为他 我觉得自己变得更美丽
这个世界上有许多种爱情 有的浪漫动人 有的缠绵悱恻 有的沉沦痛苦 有的细水长流
但我相信在没有任何一种爱情能比我所得到更好 我的爱情让我更爱生活 更爱自己
今天对于全世界人应该都是一个沉重的日子..因为它有着让每一个热爱和平的人沉痛的回忆..
呵..
回上海了..爸妈也来了..嘻嘻..主要是来看他们最疼爱的小外孙女的..
最近参加了一个只能以妈妈身份参赛的SHOW..前几天播出..收到很多一直关注我的朋友的各种留言..
感慨啊..感动啊..
这次参加比赛真的和六年前很不同..心放的很平..不再去畏惧别人怎么看怎么说..
也许这就是成长的代价吧..消磨了你的敏感神经..让你刀枪不入..
其实我更觉得是活的明白了..你的本心很定..一切的干扰不再侵吞你的意识..
我的小丸子妹妹从温州回来后很有意思..一下感觉长大了许多..
你不和她玩就哭..有时撕心裂肺的哭..有时瘪瘪小嘴假哭..
她会被你逗笑..有时目光也会追随你的身影..
你就心甘情愿的这样被她束缚着..依赖着..任由她剥削你的注意力和无尽的关爱..
当妈妈的感觉真好..让我学会如何去爱..也更深刻的理解爱..
WOW..转眼过0点了..晚安吧..有爱的人儿们..
我是射手座的最后一天出生..射手座的喜欢自由在我身上曾经体现的淋漓尽致..
为什么说曾经呢..现在角色不同了..自由便是相对的了..
如今至少相对是自由的..感谢我的先生给了我这样的环境..
记得在我10岁时便去了离家500多公里的城市读书..
虽是封闭式的管理..但爸妈不在身边所有事儿都可以任由自己去发挥..
那时一点没有离家的恐惧与惆怅..一个人自立的就像不曾有被养育过..
呵呵..反而人大了开始念家了..开始在情感上依赖父母了..
每每看到小姑和婆婆的互动..婆婆各种宠爱先生..
还有他们说着我几乎完全听不懂的语言我就开始想念我的亲人我的家..
我也多想和他们说说方言..吃吃他们做的可口饭菜..一起享受成都慵懒的午后时光..
哎..关于嫁到远方..我觉得是需要非常大勇气的..
在这里 你的存在完完全全是因为另一半..
而你们的快乐幸福与争执对立所带给你的感觉都会无限放大..特别是后者..
庆幸我和他都是比较安宁的人..一路相处下来没有多大的矛盾..幸福指数蛮高的..
宝爸因为我 从不吃辣椒变成'吃辣小王纸'
上一篇博文是2010-09-22写的..到如今两年过去了..
这两年于我来说意义重大且深刻..失恋..换了座城市生活..嫁人..当妈妈了..
哈哈哈..如果这两年没看微博的看到刚才那串儿文字..肯定被吓一跳吧..
任我娓娓道来..
记得那会儿刚结束了一段恋爱不久..感受到背叛的伤痛..甚至觉得在那座熟悉的城市呆不下去了..
不怨天尤人..收起简单的行李和空落落的心眼睛一闭就到了上海..这座繁华喧嚣充满着欲望与激情的大都市..
到了这里我的身心仿若重生一般..上班下班吃饭睡觉赴约..一切都是崭新的..
也就在那么一瞬间昨天就被我搁浅了..呵呵..所以再爱也没有谁离开谁过不下去..
一直觉得自己是个有情有义的人..很珍惜与每一个有缘人的相遇..
有人说一辈子要经历三段感情:一次童话般唯美..一次刻骨铭心..一次一生..
我这个老天的宠儿在经历过前两段后没多久..第三段就悄然来到身边..
那是我到上海的第三个月..外地的朋友来上海办事儿请我吃饭..刚好叫了位他在上海的朋友作伴..
也就是我现在的孩子爸爸..嘻嘻..缘分很奇妙..来了挡都挡不住..
相识没
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
