我的电影世界
工作室
柔弱的林妹妹
随口成诗的才女
一个人在家喝的牛奶
胖弟弟
就是因为他我才沦为班副
一个爱摄影的音乐人！
简宁
一个爱财经的大记者
说我不想写莫不如说我从来不想说。我曾说过语言是最无用的工具。我的口才好的不得了，可能与我一样有感情的人却那样了了。我从不敢自持过高，却也忍耐不了从无自持的人，我只能说：“你好”，“谢谢”，“再见吧。”
社会中所有关系都跟恋爱一样，你爱我我不爱你，我爱他他却爱着另一个人等等。爱如不自己哪能它人？我用了一个动物它并不为过，我们很多不自省的时候还不及它呢不是吗？
记得曾经令我痛不堪言的人在我痛不堪言的时候对我说：“你不是信佛吗？”我痛哭流涕的说：“对！我信佛但我现在还不是佛！”我当然仅仅是个普通人，我当然希望得到普通人应该得到的幸福。可是，作为一个并不那么普通的人，活起来是那么的困难！从09年以来，我才真正觉得我红了。我身边的任何一个男性朋友都被是我的“男朋友”。我曾经开玩笑的说，谁想红请来T3接我。所以我身边比我红的朋友约我吃饭我都不自如，因为我怕被拍到！我怕失去我拿真心交的朋友！娘的！别再问我想不想拿奖了，我想拿好吗？很简单，一个不想当将军的士兵不是一个好士兵！反过来，谁当不成将军也要继续战斗下去的！
还是那句话，珍惜相遇相知甚至相识的时间。如若你不知瞎子一样问来问去
&nbs
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
