《新白发魔女传》登陆湖南卫视黄金时间
完美哥哥
12年的朋友
比弟弟还亲
最漂亮的妆
霹雳虎
后援会的亲人
新闻
之前的相册停止更新，请大家更新收藏夹，部分加锁相册，密码请至后援会查找
宝贝们为我辛苦做的的网站论坛
去年夏天，我们一起在烈日炎炎下努力拍摄
今年夏天，我们一起带着《追鱼》登陆芒果
太阳再大，大不过四个小伙伴团结的力量
温度再高，高不过观众给予的支持和热情
感谢小伙伴们一路的关爱和支持，更要感谢观众朋友对《追鱼》，对牡丹的厚爱。
接下来的日子，我们一起加油，争取再创新的收视热度。
待播出结束后，牡丹请大家吃生鱼片，只是不知道横店烤出的生鱼片和芒果烤出的生鱼片哪个更好吃
7月13日起，每周六、日晚湖南卫视22：00，和我们一起《追鱼》吧。千万不要想着逃跑，因为我是金牡丹，更是毒牡丹！
这是的第一个比较彻底的反派角色，斗狠、耍心机、发疯，虽然不是我擅长的戏码，但却非常的过瘾，也很容易上瘾，希望大家看了也能对此欲罢不能
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
