在临床工作中，医务工作者需要腰椎间盘正常和病理条件的术语。由北美脊柱学会，美国脊柱放射学会和美国神经放射学会共同努力，通过成立联合任务委员会，于
2001 年发布了腰椎间盘病理的定义和分类（第一版），已经指导放射科医师，临床工作者和感兴趣的公众 10 余年。
到今天，我们对于腰椎间盘的理解经历了革新，因而，也就迫切需要对 2001
年发布的腰椎间盘病理的定义和分类，进行修订和更新。
因此，北美脊柱学会，美国脊柱放射学会和美国神经放射学会，对该第一版进行了更新，完成了第二版的制定。第二版保留了第一版原始文件的风格和大多数语言，对与目前相应的临床和影像部分进行了修订，文章由联合任务委员会于
2014 年 12 月同时发表在 Spine 和 Spine J 上。
联合委员会的成员通过对 pubmed 上 2001 年以来的腰椎间盘的相关文献进行检索并联合回顾，修订了 2001
年的第一版。进而由北美脊柱学会，美国脊柱放射学会和美国神经放射学会董事会审阅，修改后，最终得以发布。
修订的主要内容包括
颈椎病由于长期慢性劳损，成为名副其实的白领职业病。做一个试验：将你的头轻轻后仰，然后尽力向左转，再向右转，你一定会找到酸疼、僵硬的感觉。亡羊补牢永远比不上未雨绸缪，与其等到颈椎受伤，再去接受长期繁琐的治疗，还不如先发制人，主动出击，让颈椎受到我们的精心照顾，不发生事故。下面就介绍一些简易的防治小法，可以在工作之余进行锻炼。
一、5分钟的颈椎操
即使处人多的办公室，你也可以很好地保养颈椎，比如利用工间休息练习一下颈椎操：端坐，全身不动，单头部运动，分别做低头、抬头、左转、右转、前伸、后缩;顺、逆时针环绕动作。每次坚持
5 分钟，动作要轻缓、柔和。
二、两种按摩的方法
经过一个上午的工作，到了下午两点钟，可能脖子早已疲惫不堪，精力有些不支，这里有两个最简单的急救方法：
( 1 )脖子后面，从头颅底端到躯干上部这一段分布着百劳穴的3 个点。在不遗余力工作时，不妨抽出短短几分钟来按摩这3
个反应点，即刻缓解颈椎疲劳，放松全身。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
