凤凰网的新家。
新快报的新家
热爱《红楼梦》的女孩：）
新快报：望尽圈中路。
一日为师，终生不忘！
广东大和影业
南都周刊总编辑，报缝里的诗人
羊城晚报编辑。
坚守思想贞操
可爱的朋友！
用心生活的女孩。
热爱文字的女孩
写作，生命的恋歌
阳光小窝
南方都市报记者：走出一条可持续的新闻野路子
一只眼看世界，活得糊涂也活得明白。
这名字，起得漂亮！
THUG
：）
一模特
悦声月色
自娱自乐。
只因有李
博客杀手
林哥哥的创想娱乐坊
曾子酷贫
烟火觅梦
浮世声色
幸福生活，我有三下
娱乐梦工厂
光振的娱乐视点
……
游在左岸的鱼儿
一个大学老师
一切都是为了娱乐
一亩三分地
娱乐前线
……
搜狐的家
娱乐王国
盘点生活，分享经典
^_^
静止的回声
看娱乐
逍遥无羁的观影世界
八卦江湖
有星光的蓝色天空
音乐子的娱乐世界
告别缪斯
生活新报记者
珊瑚小岛
诗残莫续古典风
半城光影，一池风景
一家三口
很值得一去的博
树华美术教育
读书向上
彼岸·花开不败
年代戏《雪花那个飘》首轮卫视播放完美落地。剧中镜头聚焦77届高考学生的大学生活，于鲜明的时代特色之下，将一群年轻人的青春、理想、争斗、爱情刻画得淋漓尽致，而其中，尤以大学老师李阔和校花陶自然之间的爱情故事震撼人心，再加上内地实力女星齐欢和丁勇岱两位实力派演员高水平的表演，让观众体味到了爱情的两个极致，李阔老师的爱深沉、厚重、无私，这是一个男人对爱情最好的理解；陶自然对爱情热烈而执着，大胆的追求她的爱人，把一个女孩对爱情的向往和痴情体现的淋漓极致。剧中，陶自然与李阔老师的的爱情纯洁美好，但相爱的过程却是如此艰辛，一个为爱躲避，一个为爱追寻。观众从齐欢的表演中，能深深地被触动于他们内心的真情实意，因此，这段师生恋感情自然也成为《雪花那个飘》的闪光点，牵动着观众的心。
再次像看讣闻一样地看到了自诩艺术家的赵半狄登报抵制美国动画电影《功夫熊猫2》，理由又是上纲上线的“一部挪用中国元素，以热爱中国文化的名义戏弄中国人的电影，一切都是以赚钱和洗脑为目的”；更令人发憷的是，疯子的确会让正常人变疯，北大教授、自诩孔子第N代传人的孔庆东也凑了热闹，貌似冠冕堂皇的声援之词是：“人家（美国）连中国的符号都拿去了，连熊猫都拿去了，用你的符号继续征服你，我们不懂好莱坞是什么，好莱坞不仅要赚你钱，还要洗你的脑，征服你的人心。”
一个疯子的疯狂顶多是一场华丽的行为艺术，两个疯子的臭味相投便是一场自我膨胀、相互吹嘘的双簧，还有无第三个疯子？万一不幸有的话，三人成虎的可笑场面也鼓捣不起来，缘于讲述寓言的正是有着雪亮眼睛的老百姓，而并非蹩脚的赵半狄和孔庆东！在这个人贱无敌的年头，恬不知耻成为了所向披靡的原始动力，哗众取宠成为了民族大义的标榜伎俩，沆瀣一气成为了同心同德的杯葛劣性，一个搞艺术的碰上一个做学问的，不纯粹地干点正事，却撺掇起了不务正业乃至“邪业”，末了还惺惺相惜，勾肩搭背，谄媚地说要不要来个千杯少呢？殊不知，不要脸的碰上一虚伪的，意欲彼此相处无事
在演艺圈中，管那些充当绿叶角色的配角称之为“甘草演员”，在香港的影视作品中，这一类不泛其数，比如鲍起静、黎耀祥、谢天华、许绍雄、林家栋，他们苦熬无数沉浮的日子，厚积薄发，一旦机会来了，足以一飞冲，从“绿叶王”变成“大红花”。反观内地，也有这么一甘草演员，因其来自山东蓬莱，圈中人喊其“小山东”，且成为他日后的艺名。
本名宋启光的小山东长相酷似香港演员麦嘉，正因天生一张明星脸，于1991年他一厢情愿地跑去北京进修影视表演，翌年在电视剧《百万富翁》出演二皮赖赵崩子，从此一发不可收拾，至今他已演了几十部影视作品，比如《战国红颜》中的“牢头”、《千秋家国梦》中的“海盗德叔”、《珠江恩仇记》中的莫七、《宰相刘罗锅》中的和坤管家李三、《广州教父》中的“丐帮头目安狗仔”、《太平天国》中的县令王烈、《精武英雄》中的探长“狗皮膏”、《方谬神探》中的教官“笑佛”等等，成为了名副其实的“绿叶王”。
讲起这20多年的跑龙套日子，小山东眉飞色舞，当中的乐事趣事一箩箩，最让其记忆深刻的是，在《战国红颜》中跟饰演
忍把泪湿兰蕊，谢绝华丽，飞坠天堂。
倩影幽魂，残绿恰似平妆。
旧情凝、雌雄同体，左右手、侘傺孤光。
两茫茫。
呓言如水，一枕黄粱。
别惶。
瑶台玉阙，暖浆千碗，莫醉冰霜。
捋挽长鬘，系胭脂扣念唐唐。
影孑然、因缘不断，王母怜、喜鹊搭航。
泣中央。
霸王归去，长忆斜阳。
在戏如人生的演艺圈中，估计没几个演员不想“一戏一角色”的尝试和饰演的；只有塑造不一样的角色，演员的“千面性”和“鲜活性”才足以令其艺术表演更具魅力，令其艺术寿命更为久远，诚如诗曰：问渠哪得清如许，为有源头活水来。
佟大为，于多数粉丝心目中，无疑是一阳光帅气的演员，其主演的《与青春有关的日子》、《我们无处安放的青春》、《奋斗》等剧颇受年轻观众欢迎，以惯有的“角色审美”思维，很容易会将佟大为强制性地定性为“偶像演员”；这个定位，从某种角度而言，暂且可以理解是一种赞美，就像多数人将林志玲比喻为花瓶一样。偶像演员蜕变为实力演员甚至老戏骨、艺术家，路漫漫其修远兮，中间更为险要的变数是：一旦转身不够华丽和漂亮，更会落入画虎不成反类犬的訾诮；那么，往
农民工组合旭日阳刚由于翻唱汪峰的《春天里》走红网络，并受于兔年央视春晚的邀请，演唱此曲，但近日该组合被汪峰方面明确告知今后不能以任何形式演唱该曲；一石激起千层浪，媒体和网友几乎一边倒地指责汪峰是出于酸葡萄心理、心胸狭隘，对此汪峰说慢一步表态是出于无奈，“我的宽容和帮助被当做人家无止境去伤害我的公司、团队的工具，当成牟利的工具，我不能不气愤。”
众所周知，上海的“怒放”演唱会，汪峰曾邀请旭日阳刚参与，从这一层而言，汪算得上阳刚的半个伯乐，可会后的近两个月里，阳刚从未跟汪和其公司、经纪人联系过；后来，央视春晚的导演和工作人员给汪打了3次电话，希望他允许阳刚在晚会上演唱《春天里》，汪签了合同却拒收费用，因为他觉得他的做法是不能用钱衡量的。这种视如己出的疼爱和支持，在这营营役役、讲金不讲心的
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
