仅限工作联系：
女人怀孕 ≠ 男人出轨
爱戴
在医院的B超间里，看到宝宝模样的时候，我和我先生才真正意识到----我们有小宝宝了。欣喜若狂的我激动和感慨交织在一起，心情难以言表，眼泪不自觉的夺眶而出，而一向以“硬汉”示人的老公眼眶也湿润了，感谢上帝，把这个小天使送来了我家。
这样的情景可能发生在千千万万个喜得贵子的家庭，然而在怀孕期间，并不只是妈妈一个人来承担怀孕的各种责任和工作，而是整个家庭的义务，尤其是孩子他爸。
自从怀孕以来，我和先生就开始啃嚼了至少8本怀孕天书和育儿书籍，当然也少不了在网路上捕捉任何可靠地育儿信息，当有一天在网上看到了关于孕期，老公出轨的一篇博文后，我傻眼了。。。。说真的，从见双方父母，到决定要嫁给他，到一起步入神圣的教堂，到第一次不幸流产，再到这一次成功怀孕，我打心底里就没有想过这件事情，而且也深信婚姻的幸福并不是爱情有多甜蜜就能换来，而是两个人共同经营的一项事业。试问自己，我们一直维系的还不错。在没有怀孕前，我有绝对的自信，但是怀孕以后，随着生理和心理的渐渐变化，我竟然在这个问题上打上了问号？？？？
然后我就惊慌失措的满网络
搜寻相关资料，其中许多调查表明男人们容易在妻子怀孕时发生外遇。所以，在许多专家看来，孕期是婚姻中的一个危险期！！老婆孕期=老公出轨期！
当女人在辛辛苦苦孕育小生命的时候，男人却在外面偷腥；当女人在克制着每天的孕吐时，男人竟在外面和别的女人一起共进烛光晚餐；当女人在孕期里身体走样时，男人却大街上关注其他MM的身材有多火辣…….而面对这些，有的傻女人也许会：
1、为了给即将出生的孩子一个家，所以忍气吞声，终日愁眉苦脸，最后导致婚姻破裂
2、打掉孩子并立刻离婚。3、立刻离婚，大不了自己养孩子，做单亲妈妈……….天啊，我不可以再看下去了，我怎么变得如此懦弱，胆小，自卑！！以前那个阳光，积极的我去哪里了？？？
等一下，等一下，什么事都还没有发生呢！怎么就开始杞人忧天了？我们先一起来把时间倒带一下，回到当初回到一切还没有发生前，回到那个真正的我们。
刚开始知道怀孕的那一天，我和先生兴奋地彻夜难眠，一起憧憬着孩子的样子。接着，我们开始阅读各种书籍，现在的育儿书不仅给准妈妈分配了工作，也把准爸爸的职责写的非常清楚。怀孕后随着体内荷尔蒙的变化，身体、心理上都会发生很大的变化。脾气易怒无常、皮肤粗糙身材走样、禁欲。由于这些种种原因，我们开始放松自己，当然放松是必要的，而放弃是绝对不可以。要知道男人是视觉和听觉的动物。不管你有多美，整天脾气暴躁也不会有人留恋你，不管你有多会媚声细语，如果你是一个邋遢的黄脸婆，男人们也只会把你当做
聊天软件中的“阿妹”。而如果你要以“我是孕妇我最大”自居不再顾及老公的冷暖、或是有些孕妇为了得到更好的照顾甚至直接回到娘家安营扎寨留下老公独守空房时，你就大错特错了。男人一时接受不了这个落差，心理空虚生理需要，恰好这时碰到了那么一个暧昧的人，对于责任心不强、定力不够的男人来说就会选择出轨来寻求一时的满足。而这个让她人有机可乘的机会是你拱手相让的！！
那女人们应该在孕期时怎么做呢？
怀孕是幸福的，所以在这个时期，我们也要对自己对生活有！要！求！做：
一、与老公一起备孕
孕前和老公共同了解一些有关怀孕的知识，让他知道女人怀孕后会出现的变化。让他提前有个心理准备，也让他知道你易怒无常的脾气是受荷尔蒙的影响，而不是无理取闹。
这一点很重要，因为孩子是怀在我们身体里，对于男人来讲，他们并没有生理上的感受，所以他们很容易觉得我们是无理取闹，包括生理期。
二、让老公陪着产检、参与胎教
男人进入父亲的角色普遍比女人进入母亲的角色晚，是因为孩子是在我们的肚子里，而不是他们。让他陪着产检可以共同见证这个小生命所创造的奇迹，通过胎教互动让他感受做父亲的喜悦，激发他内心的责任感。男人只有被需要了，才能激发他的原动力！第一次在B超里看见宝宝了，我老公才说这时候他才真正意识到我怀孕了。
三，孕期≠ 不可以“嘿咻”
妊娠3个月以后，胎盘逐渐形成，妊娠进入稳定期如无特殊情况是可以“回归“的哟。当然，这个需要因人而异，不要害羞，问问医生，问问你的
妈妈，再问问身边当过妈妈的朋友，其实她们也非常愿意跟你解答和分享。我跟我的姐妹团经常会聊起这方面的事情。哎呀，大家都是成年人了，不用遮遮掩掩，还不知道男女那点事儿吗？！
四、拒绝邋遢，做时尚孕妈妈
这一点尤其重要，要永远记住男人是视觉和听觉的动物，所以我们在任何时候也要保持整洁和美丽，很多姐妹在怀孕后就不太注意自己的形象。都说怀孕的女人最有女人味，孕育宝宝是女人的曲线最性感。其实孕妇
也有自己独特的美丽，合体的孕妇装，清爽的妆容同样会透着股别具一格的 美丽“孕”味！
五、夫妻多进行情感的交流
女人怀孕后，成了全家人的聚焦点，女人的重心也有丈夫转移到了腹中的宝宝身上，准爸爸会有很强的失落感。所以这个时候更要记得多关心他，有时不免也要撒撒娇，要知道志玲姐姐地声音对男人来讲还是挺奏效的，虽然很多男银口头并不承认，呵呵，你自己想吧。
六，让我们的身边有“家庭”的氛围
结婚后，很自然的身边已婚的朋友原来越多，让自己和老公经常可以参加或组织这样的家庭式的聚会，让团队的力量
协助新婚小夫妻走过这段所谓的“危险期”。要知道再胆大的人对出轨也是觉得是件不可见人的丑事，如果把他置身于一个团队里，他出轨前要三思的东西就会变得更多，那么出轨的机率也就降低了。
等到事情真的发生了，骂没有用哭也解决不了问题，最好的办法就是从源头上着手，找到阻止老公出轨的源头，防患于未燃呀！其实两个巴掌拍不响的理论也适用于出轨事件，如果发生了事情，不要一味的盲目责备，也找找我们自身的原因。
女人应该在任何时候都好好的管理自己，如果只是因为怀孕了就启动“不可自理”模式，终日怨天尤人充满怨气，像一个黄脸婆喋喋不休充满猜疑。这样的人连闺蜜都会离你远去，更何况男人。试问连自己的男人都管
好，那婆媳关系？妯娌关系怎么办？长江后浪推前浪的小三小四将会层出不穷，犹如滔滔江水般汹涌！！但是如果以上这些你都做到了，那恭喜你，你绝对是个女神级的人物，男人娶到了你应该烧高香，祖坟冒青烟，每天上班拼命为你打拼，回家对你千依百顺。但是，就算这样，男人还是会出轨，那么请问这样的男人要来干嘛？况且，你都已经是女神了，什么样的男人不拜倒在你裙下！难道非要选他？我想当初你也不会傻到要嫁给他！
一个真正从内向外开心的人生，是你自己真正拥有一切。传统观念里，女人要相夫教子，让他照顾你，但现在不一样了，男性也有脆弱的时候，我们也可以借个肩膀给他
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
