俺的小报
今天最大的娱乐新闻，应该是太后CP，宋仲基和宋慧乔经历重重否定相恋，直接宣布结婚，网友一片哀嚎，一夜之间老公老婆都结婚了，我该怎么办。
吴昕因为《深夜食堂》中的超龄傻白甜演技被质疑而上了热搜，她自己说，被骂最狠的话是，看见她就想砸电视机，她还亲切地隔屏问候观众，你家电视机砸了没有啊？最近吴昕因为上《我们相爱吧》跟潘玮柏见面话不投机，尬聊成戏，
热巴在一段时间不详的视频里，说自己一去公司就鸡犬不宁了，人人都忙着干活呢，她过去给人撤了凳子，或者把电脑里正在做的台词删掉，类似动静台词杨幂也出过，说身边工作人员在认真看合同，她问看什么玩意儿，工作人员就递给她，她接过来扔掉，让别人捡。
早餐后出门锻炼，一路被打扰，小镇人民淳朴话多。戴着耳机走路免扰挂一脸也不耽误被截住说话。今天又被一对夫妻拦住
堂堂名犬，遇粑粑体面全无。
-
00
-
成龙目睹有位大牌小生拍戏，武打戏别人都帮忙拍完了，只是来拍几个喘喘气的镜头，还直喊累要收工，他气得咒人说“看你几时完！”
冯小刚就没打算好好说话
冯小刚又放炮了，这次针对的是当红流量小鲜肉“这些孩子啊，太娘。男孩应该阳光，有爷们劲儿。”“现在的经纪公司起了很大的坏作用。那些照片都不是素颜，都修成杂志那样，搔首弄姿，欲盖弥彰，想脱又不敢脱，你以为是开窑子的。”最后一竿子打翻一船，“有流量的有会演戏的吗？”
满月礼物就有林青霞送的Gucci鞋、4岁上《康熙来了》、5岁学钢琴、6岁学大提琴、12岁在台湾开巡回音乐会、13岁考上世界著名顶尖音乐学校美国柯蒂斯音乐学院，欧
世乒赛上，丁宁完胜平野，为中国女队夺冠扫清障碍。各路明星大咖都在微博上欢呼，其中中国女乒前主教练孔令辉前女友马苏发来的“双前”牌祝贺最亮眼：“祝贺孔教练！不管经历什么，我眼里的老孔，永远是当年那个亲吻国旗的热血青年。他永远是我心中的英雄。”
对于身陷赌债风波被暂停中
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
