谢谢喜欢我的朋友们关注！
可以和大家随时交流心情~
腾讯漂亮的小窝，人气很高哦！
很多我的图片资料
毕业院校
各位看节目看直播的朋友，我是一个在新疆长大的湖南女孩，十六岁模特大赛夺冠考入中戏读书，自己一直坚持奋斗，有西北姑娘的性格，像男孩大大咧咧直来直往，平时没有什么心眼，勤勤恳恳的工作，快快乐乐的生活，认认真真的拍戏，在工作上，低调做事做人，从不想争名夺利去炒作，圈中很多好友都是多年以上，对我非常了解，对同学朋友也仗义真诚，没什么自发性的丑闻。这是第一次做真人秀，我开始并不了解节目的性质，以为就是大家做做游戏，开开心心的参与，对于淘汰和公益大使也没有任何期望。大家进城的时候其乐融融，但在这个封闭的城里，没饭吃竞争压抑，有几百的工作人员，流言蜚语不断产生，选手之间有联盟有矛盾，比赛淘汰让大家人心惶惶，也出现了很多不正当的手段，感觉所有人的状态不对了。也许节目为了收视只剪出了我们情绪失控，赌气顺口的不快的镜头，毕竟我们只是普通的人，生活中大家遇到不开心的事还要吐槽发泄，然后还要继续工作生活，何况在这样24小时监控的环境下，每天分队比赛，备彩还要求说出对各个人的看法，也许也是为了节目效果，有些选手会有设计的谈话，有些没有搞清楚状况，在大家看了播出节目会对背后说自己的选手看法更深，恶性循环不断较真，上升为个人恩怨。我首先深刻反省自己的言行举止，开始我与世无争，但听到留言蜚语我气愤，受到背叛、欺负、威胁攻击、诽谤、我情绪爆发了，这都是不成熟的表现，这只是个游戏节目而已。而作为艺人我应该树立好正能量的榜样，我向所有我的言行道歉，现在觉得非常幼稚可笑！我也相信所有选手都是被压抑的气氛搞得变的不像自己，我还记得刚见时每个人可爱的模样。这几周我早已经无法面对这里的勾心斗角，我精神状态非常差，我好想家…
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
