如果我是一个幸运儿，我会实现我所有的梦想，今天，我实现了我所有的梦想吗？没有.....
培养高素质职业经理人队伍
推进中国职业经理事业
网友建张艾文帖吧
好友沙宝
非常个性的摄影师--靠谱
小美女
张咪爱乐时尚天地
博客让我认识的朋友
一个让我感动的天使
博客让我认识的朋友博客问题专家
《平安最好》是由音乐唱作人张艾文作词作曲，并由中央电视台导演郎昆监制、词作家邹友开作为艺术指导，音乐人臧天朔作为音乐总监，导演郝一平亲自执导；著名钢琴演奏家刘诗昆、臧天朔、小童星丫丫、张艾文、尹相杰、汪正正、蔡妍、张咪、张羽、金池、丁丁、江涛、刘金山、黄勇、
新浪娱乐讯 近日，臧天朔
加盟“平安最好”慈善公益活动；这是他首次演唱不是自己创作的歌曲，并且表示为了公益事业愿意献上自己的力量。
新浪娱乐讯
前日，中国演出协会等机构，为云南鲁甸发起公益先行“平安最好”的慈善活动；众多演艺明星纷纷前来录制公益歌曲《平安最好》，希望能为鲁甸贡献一份自己的力量。
深化企业组织形式和人事制度改革
推进职业经理人队伍建设
——在首届中国职业经理人高峰论坛上的发言
洪 虎
（2012年9月23日）
尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位莅临论坛的朋友们：
大家好！
首先，请允许我代表高峰论坛的主办单位，对各位的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
我今天发言的题目是：深化企业组织形式和人事制度改革，推进职业经理人队伍建设。主要讲七个方面的问题。
一、 国有经济企业组织形式的变革
1．经济体制改革的四个阶段
1978年底召开的党的十一届三中全会拉开了中国改革开放的序幕，从此中国经济体制发生了重大变化。
（1）第一个阶段是：从高度集中的计划经济（党的十一届三中全会前的经济体制）向计划经济为主、市场调节为辅（党的十二届三中全会前的经济体制）的体制转变阶段，时间从1978年底至1984年10月，约6年，是改革的起步阶段。
（2）第二个阶段是：从计划经济为主、市场调节为辅（党的十二届三中全会前的经济体制）向社会主义商品经济（党的第十四次代表大会前的经济体制）的体制转变阶段，时间从1984年10月至1992年10月，共8年，是改革探索的阶段。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
