最近，《夏至未至》的剧情可算是走上了高潮点，特别是白敬亭演的陆之昂，沦为通缉犯，最后入狱，真的是赚足了粉丝的泪啊。
近日有网友晒出了一组薛之谦和许嵩如出一辙的歌词，让双方粉丝都觉得很奇妙、很有缘分。其实他们的渊源可不只歌词相似而已。
大家都知道娱乐圈美女如云，但是新疆也绝对是个出美女的地方，在娱乐圈中一些来自新疆的女明星更是吸引人们的关注，这些来自新疆的女明星大眼睛、高鼻梁、长长的睫毛、浓浓的眉毛，异域独有风情很让人眼前一亮。下面我们就来看一看那些从新疆走出的女明星中，哪一个是你最爱？
有多大的成就就会背负多大的压力，虽然刘亦菲出道很早，而且一直保持着很清纯的形象，但是外界关于她的“干爹”传言，就一直没有平复。有一种说法是，刘亦菲之所以有今天的成就，全部都是仰仗这个“干爹”的帮助，而且两人还有一些不可告人的关系。
《奔跑吧》第五季的收官之战已于上周播出，当小编每周五不知道看什么时，这两天关于《奔跑吧》的一个“黄晓明怒斥节目组”爆料让小编着实问号脸了，what？这还是我们人性光芒满分的黄教主吗？难道有了脑婆后，就变了？
自最新一季《奔跑吧》开播以来，鹿晗与迪丽热巴的CP小粉红炒的简直是热火朝天，每周五周六的微博热搜和新闻焦点已早被陆地CP强势攻下了。昨天绝对是CP粉普天同庆的日子，宋仲基宋慧乔简单粗暴的宣布结婚的讯息，可谓是高潮了一大波陆地CP的心，神马陆地CP七夕疑要公布恋情（小编内心OS：搭热搜能搭的有水平些不），而热巴晚上微博PO出了一张自拍照，让陆地CP粉春心荡漾的不要不要的。
郑恺公开女友之后，网上很快就传出了他是小白脸的流言。网友之所以会这样想，是因为他女友非常不简单，出身富裕家庭，是典型的白富美，可是郑恺的出身远远不能与之相比，他的父母都是普通人，并不能让他变成一位和白富美相匹配的富二代，所以他是小白
郑爽是个可爱的姑娘，可是她的有些粉丝太让人受不了，经常一言不合就骂人，很多明星很多网友都因为郑爽被骂过，虽然这些明星这些网友并没有什么地方冒犯了郑爽。因为这种爽粉的存在，很多原本对郑爽有好感的人慢慢对她敬而远之，不敢再轻易谈论她，否则谁知道什么时候又是一顿莫名其妙地谩骂呢？
TFBOYS的三小只都有各自的魅力，因而能吸引各自的粉丝。这些粉丝有时候能一起为TFBOYS鼓劲加油，有时候却更在意各自的偶像，会为了各自偶像而各执己见，甚至产生矛盾。
迪丽热巴可以说是当下备受观众们所喜爱的女明星之一了，她拥有着十分精致五官，而且她的身材高挑，生活在一个充满艺术气息的她有着让人羡慕的表演天赋，可以说迪丽热巴是一个集实力与偶像于一体的明星，也是当下影视圈中最被业内目前所看好的女演员之一了，今天我们就来一点点解析我们喜欢迪丽热巴的原因。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
