I Do基金联系方式为：
地址：北京市朝阳区八里庄东里1号莱锦创意产业园CN07（A楼）
邮编：100026
电话：010-58792288
传真：010-58792277
新浪微博：
希望奉献爱心的朋友可以与基金工作人员取得联系！
为让打工子弟孩子群体也能和城里的孩子一样插上梦想的翅膀，IDo基金展开“梦想课堂”教育救助项目，以美术课、音乐课、体育课、游戏等适合青少年心理的多种教育形式，帮助孩子们在快乐中成长和成才。一起来关注这些孩子吧，详情请见IDo基金官方网站
在多年的转山过程中，我体会到了一个人生哲理。这个哲理就隐藏在转山的线路中。
从塔钦村口向前十公里这段路程，沿途风景优美，始终能看到庄严的神山，这段路如同我们的童年，美好得让人遐想。接下来到第一个休息站，是我们的读书时代，起起伏伏，有些痛苦了。到了神山后面，大学毕业，以为可以休息了，但不能，因为必须要进入社会，于是就有了卓玛拉山口之前的路程，飞雪漫天正是社会凶险的翻版。当越过卓玛拉山口后，开始下山，下山之后，一马平川，这就是进入了四十不惑的年纪，明白了平平淡淡才是真。你的生活中已没有大坎坷，然而，这条路却那么漫长，永远望不到边际，可你又不得向前走，而要想真正走好这条路，毅力和平和的心态是最重要的。
总有一些年轻人在微博上给我留言，谈及创业话题。一名大二学生留言说，自己高中开始就各种兼职，从大一开始正式创业，有了自己的工作室，但遇到很多问题因为自己经验和能力不足得不到解决。尽管自己很努力，但因得不到指点，找不到目标，很困惑。希望能得到我的指点。还有几位博友也说过类似的话：创业失
败，需要指导。
我没有一一回复他们，因为一来我不是导师，二来对创业这件事是不是真需要导师我持不确定态度。不过，在这里首先要感谢各位年轻朋友的信任，很希望自己
能帮助到大家。下面简单说说我的创业经历，虽然是十五年前的事，那时的创业环境跟现在大不相同，但相信有些东西是相通的，希望能对大家有些启发。
十几年前，我也是二十出头的愣头青，刚出校门，打了一段时间工，然后就开始头脑发热，要自己创业。当时也没有特别明确的目标，只想多赚点钱，让父母过上好日子。那时不像现在，有各种创业论坛，有迅速获得最新信息的网络。我很幸运在打工过程中结识了一些做生意的朋友，在大家的帮助下，筹到了第一笔资金，
凭着一腔热情就押上了全部身家，在王府井东方新天地，租下一千多平米的商铺，做了一家专门卖钻饰的店。
超大面
卓玛拉山口，海拔近5700米，常年积雪，大风。翻越卓玛拉山口是转山中最艰难的路程，很多转山人都倒在了这个山口之下。如果你是第一次到达那里，而且天还亮着，多半会望而生畏，双腿发颤。有人说，转山能否完成在此一举，过了卓玛拉山口，转山才真正开始。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
