“换了你，你会杀了谁？
日前读李炳南老师《常礼举要》文章受益匪浅，诸礼非但不繁琐且对我们的生活极其重要！现特登出与大家分享。
“缘起：
礼节这件事，在人群中，是决不能少的；就是极野蛮的民族，亦有他们的一套礼节。人与人交通感情，事与事维持秩序，国与国保持常态，皆是礼节从中周旋的力量。
自从一般人，不察实际，好奇务怪，起来反对礼教，硬说礼教是吃人的猛兽，主张把他打倒以后，大家就对礼节，存了轻视的心理，自己不去做，也不肯再去教导子弟。这个问题，并不简单，决不是中国人单独的问题。行得通，行不通，却也不敢断定了！但是现在还是行不通。
请看今天客来了，明天访客去，这里来馈赠，那里请聚餐，东街庆吊，西街开会。仔细一考查，还是把那些礼节，一套跟著一套的排演。有人说这些事没有学过，谁能晓得。
那怕你不晓得，你只管不去做，过后请去听吧！七言八语，讪笑讥诮，丝毫不客气的，都发表出来了。什么某人岂有此理，未曾受过教育、没有常识、粗卑不堪、不近人情、没见过场面、真讨厌、极可笑、远著他、少来往，一连串的这些名词，就都给你加在头上。你的前途，一切一切，也怕因此受到影响！
再看那些反对礼教的人，见了比他地位高的人，他也是脱帽鞠躬；见了外国人，也是去拉手；不经通报，你直跑进他的房里去，他也是不高兴；他送你东西，你不说谢谢，他也是不痛快。这真矛盾，为什么他嘴里反对礼教，他还去拘泥这些形迹呢？可见他们是空倡怪论，自己也不能实行，专去欺骗他人，尤其是欺骗天真烂漫的青年人。深刻一点说，简直是损害青年人的社会事业发展！
我是在社会里碰过壁的人，也是吃过无限亏的人。知道没有礼节，万事行不通。我深恐青年同胞，不懂礼节，也免不了到处碰壁吃亏，特意检出通常用的几条来，贡献给大家，做个参考。要知礼节是不妨人的美德，是恭敬人的善行，也是自己一种光荣的徽章，是必要通达的！
（一）居家
一、为人子不晏起，衣被自己整理，晨昏必定省。
二、为人子坐不中席，行不中道。
三、为人子出必告，反必面。
四、长者与物，须两手奉接。
五、徐行后长，不疾行先长。
六、长者立不可坐，长者来必起立。
七、不在长者座前踱来踱去。
八、立不中门，过门不践门限。
九、立不一足跛，坐勿展脚如箕，睡眠不仰不伏，右卧如弓。
十、同桌吃饭不另备美食独啖。
十一、不挑剔食之美恶。
十二、食时不叹，不训斥子弟。
（二）在校
一、升降国旗及唱国歌、校歌时，肃立示敬。
二、师长上下课时，起立致敬。
三、向师长质疑问难，必起立。
四、路遇师长，肃立道旁致敬。
五、听讲时，应端坐或直立；不支颐交股，弯腰，翘足。
六、考试时，不交头接耳，或左顾右盼。
七、安其学而亲其师，乐其友而信其道。
（三）处世
一、无道人之短，无说己之长。
二、家庭之事，不可向外人言。
三、口为祸福之门，话要经一番考虑再说。
四、交浅不可言深，绝交不出恶声。
五、不侮辱人，不向不熟的人开玩笑。
六、与残疾人会面，须格外恭敬。
七、于肩挑小贩苦力，莫讨便宜。
八、施恩求忘，受恩必报；开罪于人须求解，开罪于我应加恕。
九、善人自当亲近，须要久敬；恶人自当敬而远之。
十、遇事要镇静，做不到的事，莫妄逞能。
十一、瓜田不纳履，李下不整冠。
十二、凡事要合理智，不可偏重感情。
十三、己所不欲，勿施于人。
十四、凡求教他人的事，必须造门请问。
（四）聚餐
一、座有次序，上座必让长者。
二、入座后不横肱，不伸足。
三、主先举杯敬客，客致谢辞。
四、主人亲自烹调，须向主人礼谢后食。
五、主人敬酒毕，正客须回敬主人。
六、举箸匙，必请大家同举。
七、用箸夹菜，只取向己之一方者，不立起向他角器中取菜。
八、箸匙不向碗盘顶心取菜取汤。
九、公食之器，不用己箸翻搅。
十、匙有余沥必倾尽，方再入公食器中。
十一、自己碗中之肴菜，不可反回公器中。
十二、箸匙所取肴菜，不倍于他人。
十三、食勿响舌，咽勿鸣喉。
十四、公食以不言为原则，须言亦应避免唾沫入公器中。
十五、咳嗽必转身向后。
十六、勿叱狗，不投骨于狗。
十七、碗中不留饭粒。
十八、不对人剔牙齿。
十九、客食未毕，主人不先起。
二十、起席，主逊言慢待，客称谢。
二一、宴毕，主人进巾进茶。
（五）出门
一、衣冠不求华美，惟须整洁。
二、见长者，必趋致敬。
三、登高不呼，不指，不招呼。
四、路上及人多处不吸烟，不嚼食物，不大声歌唱。
五、乘车见长者必下，见幼者亦须与之颔首为礼。
六、夜必归家，因事不能归时，必先告家人。
七、车马繁杂冲区，不招呼敬礼。
八、不立在路上久谈。
九、不走马路中间，越路须先向左右看清，不可与汽车争路。
十、行走时，步履宜稳重，并宜张胸闭口，目向前视。
十一、遇妇女老弱，应尽先让路让座。
十二、途次有人问路，须详为指示；问路于人，须随即称谢。
十三、一人不入古庙，两人不看深井。
十四、逢桥先下马，过渡莫争船。
十五、在舟船上或车上，不探首或伸手出窗，并不得随便涕痰。
（六）访人
一、先立外轻轻扣门，主人让入方入。
二、入内有他客，主人为介绍，须一一为礼，辞出时亦如之。
三、入内见有他客，不可久坐；有事，须请主人另至他所述说。
四、坐谈时见有他客来，即辞出。
五、坐立必正，不倾听，不哗笑。
六、不携一切动物上堂。
七、主人室内之信件文书，概不取看。
八、谈话应答必顾望。
九、将上堂，声必扬。
十、户开亦开，户阖亦阖；有后入者，阖而勿遂。
十一、主人欠伸，或看钟表，即须辞出。
十二、饭及眠时不访客。
十三、晋谒长官尊长，应先鞠躬敬礼，然后就座；及退，亦然。
十四、与长官尊长，及妇女行握手礼时，应俟其先行伸手，然后敬谨与握。
十五、访公教人员，必先问明其上班钟点，不可久坐闲谈。
十六、访客不遇，或留片，或写字登留言牌。
（七）会客
一、见先致敬，熟客道寒暄，生客请姓字住址。
二、及门先趋，为客启阖。
三、每门必让客先行。
四、入门必为客安座。
五、室内有他客，应与介绍，先介幼于长，介卑于尊，介近于远，同伦则介前于后。
六、敬茶果先长后幼，先生后熟。
七、主人必下座，举杯让茶。
八、客去必送致敬，远方客必送至村外或路口。
九、远方客专来，须备饮食寝室，导厕所，导沐浴。
十、远方客去，必送至驿站，望车开远，始返。
（八）旅行
一、将远行，必辞亲友，祭祖辞亲。
二、远到目的地，必先拜访有关人士。
三、归来必谒亲友，或略送土物。
四、远行之亲友辞行，必往送行，事前或赠物，或宴饯。
五、远方客来拜访，须往答拜，或设宴接风。
六、旅人归来拜，须诣回拜，或设宴洗尘。
七、受人之送行及饯别，达到所在地，须一一函谢。
八、人之接风或洗尘毕，须还席。
九、入境问禁，入国问俗，入门问讳。
十、入国不驰，入村里必下车马。
（九）对众
一、他人正谈话，不在中间插言。
二、两人对谈，不向中间穿走。
三、不高声喧哗扰乱他人视听。
四、不横坐，不横腿，不扪脚。
五、不隔席谈话。
六、坐不掀起椅凳之后方。
七、衣帽不加于他人之衣帽上。
八、不向人喷水吐痰。
九、不向人呵欠，舒伸，嚏喷。
（十）馈赠
一、礼尚往来，来而不往，往而不来，皆非礼也。
二、赐人不曰来取，与人不问所欲。
三、赠人物品，必谦必敬。
四、赠人物品，外必用包裹，婚丧庆寿例外。
五、平素赠物，座有他客，须避观听，远来及初晤，可不避。
六、受赠先略谦辞后受，称谢，逾日须往拜。
七、长者赐，不敢辞。
（十一）庆吊
一、参加吉礼，不谈衰丧话，不戚容，不啼泣。
二、居丧不参加吉礼，只送仪物。
三、丧服不入公门，不观吉礼。
四、贺婚在众宾前，辞不谐谑。
五、临丧不笑。
六、里有殡，不巷歌。
七、饭于丧家，酒不赭颜。
八、佩会葬徽章者，礼终即卸去，不佩带他往。
（十二）称呼
一、初见面之人问姓，曰贵姓，问名，曰台甫。自说姓曰敝姓某，说名曰草字某某。
二、有亲戚世交者，应各以其名分彼此相称。普通称人曰先生或某兄，自称曰弟。老者长者，称曰老先生，自称曰后学，或称自名。
三、称人之父曰令尊，母曰令堂。向人称自父母，曰家严，曰家慈。见朋友之父，称老伯，母称伯母，自称晚或侄。
四、称人之祖，曰令祖公，祖母曰令祖太夫人。向人称自祖曰家祖。祖母曰家祖母。见人之祖父祖母，称太老伯，太伯母。自称己名即可。
五、称人之兄弟，曰令兄，曰令弟。向人称自兄弟，曰家兄舍弟。称人之姊妹，曰令姊令妹。向人称自姊妹，曰家姊舍妹。见人之兄弟，称几先生，或几兄，自称小弟。见人之姊妹，统称几姐，称自曰小弟。（书款则称侍）
六、称人之妻，曰令正或尊夫人，向人称自妻，曰拙荆或贱内。见人之妻称嫂，自称己名。（女子可自称妹）
七、女子称人之夫，曰尊府某先生，向人称自夫，曰外子。见人之夫称某先生，自以避免称呼为佳，如必要时，只称本人即可。
八、称人之子，曰令郎或公子，称人女曰令爱，或女公子。向人称自子，曰小儿，女曰小女。见人子称世兄，自称弟，称女曰世姐，自不称。
九、称人之孙及孙女，曰令孙曰令女孙。向人称自孙，及女孙，曰小孙，曰小女孙。见人之孙及女孙，称几公子几小姐。
十、称人或称自之已故上辈，统加一先字。如称人之故父母，曰令先尊令太夫人；称自之故父母，曰先严先慈之类。称人已故下辈不必另加字，只云‘以前某兄’即可，称自故下辈，但加一亡字，或云‘以前某某’亦可。
十一、称人之姑丈姑母，曰令姑丈令姑母。向人称自姑丈姑母，曰家姑丈姑母。见人之姑丈姑母，称老先生老太太；交厚者，可称老伯及老伯母。
十二、称人之舅父舅母，曰令母舅令舅母。向人称自舅父舅母，曰家母舅家舅母。见人之舅父舅母，称谓仿前。
十三、称人之岳父岳母，曰令岳令岳母。向人称岳父母，曰家岳家岳母。见人之岳父母，称谓仿前。
十四、称人之内侄，曰令内侄。称人之甥，曰令甥。称人之婿，曰令婿。向人称自内侄，甥，婿，曰敝内侄，曰舍甥，曰小婿。
十五、称人之亲友，曰令亲曰贵友。向人称自亲友，曰舍亲敝友。
十六、称人之师，曰令师，生曰令高足。向人称自师，曰敝业师。称自生曰敝徒。自称师，曰夫子或吾师。称自曰受业，或曰门生。
十七、称人之长官，曰贵某长（院部厅局等）。称人之属员，曰贵部下或贵属。向人称自长官，曰敝某长，称自属员，曰敝同事或敝属，称其某姓某职亦可。
十八、称人之主人，曰贵上，称人之仆，曰尊纪。向人称自主人，曰敝上；称自仆，曰小价。
（附说）
一、称呼一事，本甚繁杂，各地习惯，直接见面之称，尤多不同，故难备载。本编仅录其对外交际通常用者。
二、亲戚之间，称呼甚为微细，每有错一字而贻笑者。兹编本为举要，专为常用，故不详载。”
“加持一颗父母心”
某天晚上，和几个男女朋友吃饱了饭消食遛弯儿走到南锣鼓巷。在一家卖棉花糖的小店铺门前，看见一对儿小情侣，年轻得还没脱出那种特有的脏兮兮青春，仔细看身上还穿得是校服——没长开的小毛孩儿其实还不具存在感，长得也完全谈不上好看，半成品青少年的早恋其实根本就不美好，反而会叫旁人看着尴尬和难堪。他们买了一个棉花糖举在手里，头凑在一起，你一口我一口的舔食着。当时我就转身问另外一个男性朋友：“这要是你家女儿，在街上这么个傻小子丢人，你是不是打死她的心都有？”我那个朋友回答：“要是我家儿子在街上这样，我更想抽死他。
现在90后一代已经成长起来了，骚动的青春扑面而来，搜索引擎上都是“视频门”之类的荷尔蒙外溢型限制级视频。当然，事不关己，可以当笑话看，顺便嘲笑牢骚几句，彷佛和我们的生活已经没什么关系。不过，70后和80后也已经纷纷结婚生子开始过上了家庭生活，还没结婚的也大多已经有了稳定的同居生活或性生活。当然啦，各种比最滥俗编剧还滥俗的真实故事也一直困扰着很多人：比如对方喜欢玩暧昧啊，经常出轨啊，时不时发生家暴啊，自己赚钱倒贴男人还要忍受他乱搞啊之类的故事层出不穷，叫“正常人类”都目不暇给的瞠目结舌着。刚开始，大家还有耐心劝一下，结果发现当事人也只不过就是发泄一下然后继续回去当牛做马，不禁仰天长叹：你父母辛辛苦苦把你养这么大，花钱给你读书，就是叫一个男人这么糟践的吗？
哎呀这样说起来太像社会话题了，其实我的意思不是这样的。我总结过一条规律，其实在男女关系里，每个人心里都非常明确的知道对方到底活的好不好、是不是真爱自己、人品到底如何。但是就是各种不甘心、贪图肉欲享受、想绑个饭票、惧怕孤独等诉求导致一些女人们离不开她们的男人，即使这个男人已经千疮百孔得实在不适合再睡在同一张床上。所以，连《圣经》都说过，“爱是不做害羞的事。”你看，要是你自己说出来都觉得害羞甚至是羞耻的感情或两性关系，那一定是毫无疑问不靠谱的。就好像我们小时候瞒着家长的早恋一样，确实很难有所结果。由此推论，你要是正在和一个男人如胶似漆，却不好意思告诉亲友，那这段关系多半也是不健康的。
当然如今社会开放，一夜情、婚前同居，甚至是婚外恋情，都多少得到了些理解，至于什么倒追、倒贴都简直不值得一提了，大家的承受能力都高了许多。尤其是——谁年轻的时候还没干过点傻事啊！多少狗血桥段也依次发生过。那时候还觉得自己的家长真是啰嗦，管得实在太多，没想到现在自己年纪慢慢增长，开始觉得，一段健康踏实的感情对一个女人是多么重要。你看，又说回了老话儿：可怜天下父母心。不信的话，你就试想一下，把自己年轻时在男女关系上干过的不靠谱的事想象一下，然后再想象发生在自己的子女身上：比如跟一群网友喝得烂醉、半夜翻窗户出去跟男生亲嘴儿、和陌生男人开房、吃紧急避孕药甚至堕胎、被抛弃后还死皮赖脸的去挽回、倒贴男人、忍受出轨……我有一个朋友说：“这种事要是发生在自己身上其实可能倒是也没那么难受，但是要是我的女儿如此，我一定会心如刀绞的痛然后恨不得从来没生过她！”
其实也还真不是可怜天下父母心，只不过年纪大了，终于知道什么是正确而正常的情感和性，而不会让自己毫无底线的妥协去换一份性和爱而已。所以，年轻的姑娘们，在干出那些没原则的不靠谱事情前，先给自己加持一颗父母心，恐怕就会很清楚的意识到自己正在干的事有多么有害和令自己未来后悔。
什么样的意念，使她终其一生从事无薪的「人间义工」？
什么样的愿力，使她以111岁高龄仍在服务、照顾著贫病老苦的人们？
什么样的福报，使她跨越了三个世纪，却能保有年轻健康的心乐自在？
许哲：
111岁的许哲，英文名字是「德蕾莎 (Teresa) 」，梵文名字是「爱人 (Prema)
」新加坡人以拥有她为荣，视她为「国宝」；天主教徒將她与德蕾莎修女相提幷论；佛教徒认为她是观世音菩萨的化身…
她却说：「我只是一个会扫地，喜欢做工的平凡女人。」
在许哲的眼里，全宇宙都是一家人，全人类都是兄弟姊妹，因此，去爱自己的兄弟姊妹是极为自然的事。所以她说：「爱人，是我的责任。」
许哲一生创办了九所养老院，但她对穷苦病人的关怀之心，幷不拘囿于养老病院內。社会不同角落有著贫苦病弱的人们，都是她关怀的对象，她一一走进他们的家庭，每个月送去金钱和食物，带给他们温暖和爱。她照顾人，不求回报，当人们感谢她时，她笑笑地说：「你们不要谢我，我只是个乞丐头，去要东西来给你们大家。」
除了关怀老人，她也收容、照顾不少孤儿和受虐儿，供给这些孩子食宿、读书。这些孩子长大了，有人知恩感恩，一生视她如母，恭敬尊重；也有人忘恩负义，在社会上有了名利和地位之后，便瞧不起她，即使路上相逢也视而不见。对此，她依然笑笑：「照顾他们是我的责任，看到他们事业有成、生活幸福，我就很开心了，他们记不记得我，不重要。」
在许哲的价值观里，身外之物重实用，美不美观不重要。她的食衣住行非常俭朴，屋內的傢具一用五、六十年；鞋子穿到开口，还缝缝补补；衣服穿到破烂，捨不得丟，裁成小碎片缝成踏脚垫，送人、自用两相宜。她助人的义举传遍星国，当年，新加坡总统黄金辉特地邀请她喝下午茶。她赴约时，依然是一袭「粪扫衣」。义工们劝她：「
Sister ，总统要见你，这是很重要的场合，许多媒体会来拍照，你应该穿新的衣服比较礼貌。」
她回答：「礼不礼貌在我们的心，不在外表，不在穿著。我去见老人穿这样，去见总统也是穿这样。总统和老人一样，没有谁比较特別。他要见的是一个真实的我，不是经过包装的我。」
因为她「无我」，举凡荣耀、奖章、奖杯、照片，和她有关的采访报导，在她家中一样也看不到。她说：「我照顾人都没时间了，哪有时间照顾那些东西？」她清净的小屋唯一留存的是书，至于照片，仅保留母亲和大姐的各一张。。。。。。
不快乐的童年生活
清光绪二十四年，一八九八年，中国处于內忧外患之际，外有列强环伺，以洋枪大炮强行占领土地，租借港湾；內有打著“扶清灭洋”旗帜的义和拳之乱，整个中国处于战火四起、烟硝弥漫的不安的氛围。这一年，许哲诞生在在广东汕头的一个荒僻小镇。
中国弥天盖地的战火似乎延烧不到这个山野荒僻的小村落，小村庄的人们依然过著寧静的农耕生活，日出而做，日落而息。在这个务农维生的穷苦家庭，许哲的诞生幷未带来多少的欢乐气氛，虽然增添一双操作家务的手，却也多了一张吃饭的嘴。许哲没有快乐的童年，她每天要帮忙做许多家务，清晨到河边去洗衣服，洗完衣服再到山上野地采药草，采好药草回到家里，还要帮忙做手工，赚取微薄的工资以贴补家用。乖巧、懂事的许哲虽然每天忙著做家事，依然不得父亲的欢心，常常为了一点小事，就换来一顿责駡毒打。悲惨的童年印记，即使在一百年后，许哲仍感到不堪回首。后来，因为家中发生变故，母亲带著她和姐、弟、妹四人离开广州到马来西亚檳城投靠亲戚。
二十七岁念小学
当时，许哲已经二十几岁，却还是一个文盲。一百多年前，中国社会的传统观念重男轻女，女孩子根本没有地位，更別说受教育。没有读书的许哲，只能从事打扫的清洁工作，上进心强的她，一直在寻求就学的机会。当时，檳城附近有一个天主教姑娘堂（修女会）办的小学，每次经过学校，听到小学生琅琅的读书声，她就不禁驻足，凝视著教室內那一张张童稚的脸庞，正专心听老师讲课。她心中十分羡慕：“我一定要读书识字，我不能一辈子给人家扫地。”
有一天，她鼓足勇气走进学校，告诉姑娘堂的修女们：“我想要读书，可是我没有钱，我可以帮你们打扫，洗衣服，请你们让我读书。”修女们很仁慈，答应许哲的要求，幷且让她住到教会后面的房子，每个月四块钱的房租，则是以打扫、拖地、洗衣服，做家事来抵偿。就这样，许哲开始了她人生第一个阶段的求学，当时她已经二十七岁。
盼了二十多年的求学梦，终于实现，许哲像一块缺水的海绵大量吸取知识之洋，她每天认真地读书，虽然放学后还得做许多事情，但是，她內心有著前所未有的充实与快乐。在传统的保守社会里，女孩子到了二十多岁还没结婚，就会被称为是“老姑婆”。一般人认为，女孩子养大了，没有男人来提亲，只有两个原因，不是脾气太坏没人要，就是身体有病才嫁不掉。
年届三十的许哲，又是小姑独处，不禁引来一些多事者的关心，每天都有人上门说媒，家里的门槛被这些三姑六婆踏进踏出，都快踏平了。“妈妈，下次这些人再来，我就把大门关起来。”看到母亲为了应付这些人而烦恼，许哲也觉得十分心烦。“这些人都是我们的亲戚朋友，不能这样子。”母亲说。“如果这样，那我就只好逃走。”许哲这样告诉母亲。母亲以为她说说算了，没想到，她为了逃避那些令人不胜其扰的事，真的一个人悄悄离开檳城来到香港。
初到香港，许哲依旧做清洁工作。有一天，她看在香港报纸上一则“徵聘启示”，有人要征一位能够手写速记的秘书。许哲一看到这消息，立即前往应徵。她回忆说：“那次的应徵很特別，老板是德国人幷没有给我考试，就叫我明天来上班。原来他是研究字体的，看应徵信就知道这个人能不能用。”
因为能流利地书写中、英文，许哲顺利地获得了这份工作。
避难到重庆
一九三七年，二次世界大战爆发，全球捲入一场野心掠夺的攻防之战。一九三九年，日本攻打香港，许哲的老板將香港的办公室移到重庆，许哲也因此来到重庆。避难到重庆，许哲依然得心应手地工作。当时，蒋介石的国民党&#8251;&#8251;迁都重庆，因为老板的关係，许哲还曾经替蒋介石和宋美龄发英文新闻稿给当时在重庆的英、美报馆。那一段日子，许哲过著富足优越的生活，当时，一般人平均月薪是二十元，许哲却已经领取一百五十元的高薪。
有一天，她和朋友到一家高级餐馆吃饭，那是一家装璜华丽的餐厅，柔美的灯光配上悠扬的古典音乐，晶莹剔透的高脚杯盛著香醇美味的葡萄酒，使人的用餐情绪格外浪漫、愉悦。吃完饭走出餐馆，突然有一个人趋向前挡住她的去路。
“请你好心给我一分钱买麵包，我已经好几天没吃饭了。”那人伸出又黑又瘦的手，向许哲乞討。当下，许哲心头一震，“这世上，还有这么可怜的人，饿好几天没饭吃。我刚刚那一餐饭，可以让好多穷人吃好几天了。”望著那可怜的人，许哲告诉自己：“从今以后，我不再多花一分钱在自己的吃喝穿著，如果我再多花一分钱在自己身上，我就是掠夺穷人的钱。”
捨弃高薪为助人
战火蔓延到重庆，原本寧静的山城，出现许多的流民伤兵。当时，有一个英国的救伤队来到重庆，这是一个反战的和平组织，成员里大都是一些十七八岁，正在服兵役的男孩。这些初次离家的大孩子置身在一个语言不通，人生地不熟的异国山区，生活相当不適应。因为许哲能说英语，他们便希望许哲能到救伤队帮忙。许哲瞭解到，这是一个反战的救难组织，于是毫不犹豫地辞去原有的高薪的工作，加入他们的行列。在救伤队里，许哲扮演起“母亲”的角色，为那些离乡背井的大孩子们充当翻译，幷且为他们打扫、煮饭、洗衣，照顾他们的生活起居。抗战结束后，在重庆住了四年的救伤队返回英国。
一九四五年，许哲希望进入护校学习，因为她的內心对贫苦、病弱的穷人有一份很深的牵挂，她希望自己能学会护理工作，將来才能为老人、穷人、病人服务。当时，护校的学生的年龄限制是十七岁到二十五岁，许哲的年龄已经四十七岁，学校怎么可能收她这个“老学生”。许哲幷不气馁，她写信给护校校长，表明自己学护理的心意，信中提到：“我不是为自己，而是为了帮助更多的穷人。”这一句话感动了护校校长，破例准许她入学研习护理课程。
护校八年，许哲用心学习，她学习到从小孩至老人，从出生到死亡，从身体到心灵，各种不同层面的照顾与养护，她默默许下心愿，要將所学的一切知识与技能，完全奉献给需要的病人、老人与穷人。
前往巴拉圭
一九五三年，许哲自护校毕业。有一天，她收到一封寄自南美洲巴拉圭的信函，那是一个由二十一个国家成员（加上许哲是二十二个国家）所组成的“兄弟协会”。这个组织源自一九三三年，犹太人为逃避希特勒的迫害而来到了南美洲，在这片广漠的土地上自力更生、自给自足，等他们生活安定，行有余力，他们决定筹办一个收容所，主要收容沦落他乡的白人，后来也为当地贫病无依的人看病。这个组织里的一位成员，曾在中国见过许哲，知道她发愿要无条件为穷苦的病人奉献，便写信邀约她前往巴拉圭。
许哲得知这个“兄弟协会”是一个专门收容穷人的慈善机构，其秉持著“世界一家”的理念与自己的想法不谋而合，她便毅然前往巴拉圭。“兄弟协会”很简陋，里面只有三位医生，却要照顾很多病人。许哲的到来成了收容所里唯一的护士，因此，她的工作格外繁重。在收容所工作，是没有薪资的发给，虽然忙、累，但她內心始终是愉快的，能將自己所学奉献在穷人身上，为他们减轻病苦，她感到很安慰。一九六一年，已离开母亲三十多年的许哲，突然收到母亲的来信。八十四岁的母亲在信中说到：“世界各地，到处都有穷人，妈妈只有一个，我老了，你回来吧！”就这样一句话，把远在巴拉圭的许哲拉回到檳城。
自离开檳城到香港，辗转到了重庆、英国、巴拉圭，阔別三十余年，许哲又回到母亲的怀抱，母亲几十年来思女之情终于获得了慰藉。在檳城待了两年，因为妹妹罹患心臟病，要到英国就医，许哲便带著母亲到新加坡与姊姊同住。
一心照顾穷人
来到新加坡，许哲从姊姊口中得知有一个穷人医院，从一九一O年创办至当年，没有一个护士。当时里面三百八十个病人，因为医疗人员不足，无法得到適当的照料，她便自己推荐到医院来照顾病人。许哲这一生，除了为当秘书那段时间有领薪资之外，其余工作都是无薪职。“我之所以到那个医院是因为他们没有钱，请不到护士，这正是我要去的条件。”这是许哲异于常人的思考模式。
许哲的想法是，如果一家医院有钱，可以很轻易地花钱请到护士来照顾病人，可是这家穷人医院，因为没有钱，没有人要去，所以她去。“幷不是我特別喜欢照顾穷人，而是他们需要，穷人也需要照顾，需要有人爱他们。”许哲说。在医院服务了两年七个月又19天，许哲决定自己办“老人院”，其中一个重要的原因是，不忍老人受饥饿。
在那所医院的老人，一日只进食两餐。早晨七点一杯咖啡，十二点吃午餐，下午一点两块饼乾，下午四点吃晚餐，晚上八点再给一杯咖啡。从下午四点到隔日中午十二点，整整二十个钟头，对那些身体病弱、行动不便的老人们来说，漫漫长夜里，躺在床上没有別的事，就是想著肚子饿。
许哲看了非常不忍，她为老人们向院方爭取多一餐饭，得到的答復却是：“他们在这里，已经比他们在自己家里好多了。”经过多次沟通，得不到院方善意回应，许哲感到很失望。当时她得到姐姐財务上的支援，每天买麵包给三百八十位病人吃，亲手派送，楼上楼下的跑。姐姐深受感动，决定支持许哲办老人院。“我的姐姐是新加坡的一所学校的教长，她有一点积蓄，当我把办老人院的想法告诉她，她马上將自己存款提领出来，买下一块地，准备建造老人院。”
一九六八年，许哲的“养老病院”成立，完全免费地收容了两百五十位的贫病老人。初期，养老病院的一切开销，都由姐姐承担。许哲说：“姐姐的生活非常节俭，对我的想法相当支持，只要我需要钱，她二话不说就拿钱给我。”其实，许哲姐妹照顾穷人的心，是来自童年时期母亲的身教。当时，虽然家里很穷，但是，只要有穷人到家里来要饭，母亲总是会想办法分一些给他们。耳濡目染下，母亲的慈悲善行深深影响许哲姐妹，使她们拥有一颗仁慈博爱、欢喜布施的心，无我无私地去帮助真正需要帮助的人。
许哲创办的养老院
后来，姐姐去世，她把所有遗产都给了许哲，许哲拿这些钱，帮助穷人购买房子。“有一天，我梦见姐姐在天上，穿了一身白衣，全身发光，对著我微笑。我告诉她，‘姐姐，我也要上去。’姐姐说：‘不行不行，你还有很多事情要做’。我知道，她一定很高兴，我把她的钱都花光光了。”许哲笑著说。
许哲对老人的照顾无微不至，待自己，却过著如修行人般的“安贫”生活。她的饮食极为简单，一天只吃一餐，通常是一份生果蔬菜或是一杯鲜奶。她说：“我从小就吃素，因为我对鱼、肉过敏。”她也不曾花钱在自己的衣著上，她都是穿別人不要的衣服，有时从垃圾堆里捡来，洗乾净再穿。许哲认为，“穿衣服是为了保暖和蔽体，无所谓好看不好看。”许哲照顾穷病老人的善行，渐渐被社会大众所肯定。
“我的工作，有很多很多好心的人在帮忙。”许哲说，“常常，一些好心的人载了一大堆的米和蔬菜来，有时多到吃不完。我就问他们，我可不可以把这些米和菜，分送给其他的穷苦人家？”在徵求赞助者的同意，许哲把多余的米粮分赠给其他贫穷家庭，最高纪录曾同时照顾二十六户人家。许哲不仅在新加坡盖养老病院，她还到马来西亚、泰国、缅甸去协助当地的慈善机构设立养老院。她的时间、精神完全给了世间苦难的人，忘了自身，忘了今夕是何年。
她透露她的长寿之道是，今天起来今天做工，不停地做工，做人间的义工。同时，她不恶口、不生烦恼心、不猛火煮食、不吃肉、不沾咖啡、茶、酒。所以，身心能常保平静、喜悦。六十九岁才学瑜珈的许哲，提到学瑜珈那一段“心想事成”的奇妙经歷。有一天，喜欢读书的许哲，在书中读到学瑜珈的好处，但什么是瑜珈？她却是一知半解。“哎呀！真希望有个人来解释瑜珈给我听，而且教我学瑜珈。”她在心里发出这样的祈求。奇妙的事发生了。当她发愿要学瑜珈，过几天有一个人来参观她的养老病院，那人身著橙色长衫，头上戴著橙色帽子。“你是出家人吗？”许哲问。“是的。”许哲又问：“你教瑜珈吗？”“是的，我的工作就是教瑜珈。”上帝派这位瑜珈老师来到她面前。就这样，许哲开始跟著老师学习瑜珈和静坐。
原本身体就相当硬朗的她，学了瑜珈之后，精神体力更好。当然，她將身心奉献给贫病老人的无畏布施，自然能得到健康长寿的果报。
除了照顾养老病院的老人，她隨时隨地都在关心周围需要关心的人。
一九九四年，许哲已经九十六岁。有一天，她经过一位她曾经照顾过的106岁的老婆婆的家。那是黄昏时刻，天色已暗，许哲看到老婆婆家的门扉半掩，她觉得很奇怪。心想，如果人不在家，门应该是关上的；如果有人在家，门应该会打开，为什么会半开半关？　于是，她推门进去，看见老婆婆躺在地上。“婆婆，你怎么躺在地上？”许哲趋前，关心地问。“我三天前跌倒，不能起来。”老婆婆说。许哲赶紧扶起老婆婆，倒水喂她喝下。因为老婆婆已经受伤三天，动弹不得、无法梳洗，身上发出异味。许哲帮老婆婆洗净身子，换上乾净的衣服，然后到外面买了一碗稀饭喂老婆婆吃。隨后，许哲联络红十字会的救护车，送老婆婆到医院。许哲帮老婆婆办好住院手续，老婆婆不让她走，她便留在医院陪伴老婆婆，一直到夜晚十点半才回去。
第二天一早，许哲又赶到医院探望老婆婆，护士小姐告诉她：“老婆婆昨天半夜两点已经去世了，她走得很平静、很安详。”许哲一听，心里感到很欣慰，因为，婆婆走时乾乾净净，而且吃过了稀饭。许哲很感恩地说：“婆婆给我最好的“礼物”，就是她在临终前让我握著她的手两分钟。”那真诚的爱，透过手心的温暖，陪伴著老婆婆平平静静地离开人间。
101岁亲近佛法
谈起学佛因缘，许哲说：“一九九九年，有一天，净空法师来看我，我问他我有没有资格做佛教徒？净空法师很高兴，为我做皈依证明。什么是皈依？我不懂，他跟我讲许多佛法的道理，我还是不懂，他说，不懂没关係，天天恭恭敬敬念‘阿弥陀佛’就好了。”仿佛是累世的因缘，许哲一接触佛教，就欢喜信受。净空法师叫她念佛，她便开始老实念佛，不论走到哪里，佛號永远相隨。虽然她没有求受“五戒”，净空法师却授给她五戒证书，因为，净空法师认为，纵使没有受戒仪式，她的五戒十善已经修到了一百分。
许哲女士曾信仰过天主教，她皈依佛门后，天主教的教友们见她看其他宗教的书，问她为什么看魔鬼的东西？她说&#8758;“我看世界上所有的宗教都是一片光明，我的宗教信仰是‘爱’的宗教，永远爱世人，大家都是兄弟姊妹，这是我的宗教信仰。”
无条件爱人
许哲的关怀之心不仅限于老人，她希望开办一个不分种族，不分老少，不分男女的家庭式的“心连心之家”收容中心。
“许多独居老人，没有亲人或是被遗弃的，他们的食品缺乏营养，三餐不继，没有家庭的温暖关怀。还有一些带著孩子的弃妇，她们的丈夫或男友，有些在坐牢，有些在戒毒所，有些移情別恋。她们没有家可以回，被人遗忘在某些角落。我们希望提供他们一个温暖家，好好的，恭恭敬敬地爱他们，照顾他们。”
“心连心之家”也將收容一些离家的青少年，许哲认为，没有坏的孩子，只有需要爱的孩子，孩子因为没有爱才会变坏，所以，对于那些需要爱的孩子，“心连心之家”也將会给予他们真心的温暖与照顾。许哲说：“我不是单独来此世界，我有许多同伴，帮助他们是我的责任，我爱他们，没有条件，因为我们都是一家人。”
未来，“心连心之家”將为那些被遗弃的老人、弃妇、儿童提供一个中途站，给予他们家庭成员般的关爱，以恭敬心对待，建立他们的自信心和尊严。
每当有人將许哲与德雷莎修女相提幷论，她总是谦卑地说：“我只是一个会扫地，喜欢做工的女人。我来到这个世界没有別的责任，就是爱，时时刻刻都去爱人。只要我们的心中有爱，这个世界就是一个爱的世界。”自天地之间，以源源不绝的慈悲心念去爱每一个需要爱的人。
许哲的长寿之道
见过许哲的人，都说她的外表比实际年龄至少年轻三十岁，健康状態则远远胜过许多年轻人。110岁的她，精神奕奕，丝毫未见老態，令人嘖嘖称奇。何以如此长寿？何以如此健康？何以如此年轻？
许哲说：「保持健康，是因为不想生病，麻烦別人；关于长寿，那不是我求来的，是上天要我做事情；至于年轻，因为我不想老，所以年轻。」
身心清净的她，不烦不忧，喜乐自在。她说：「我不吃不好的东西，不说不好的话，不想、不做不好的事。」
「素食主义」的她，日食一餐，基本上是吃生机蔬果。如果食物需要烹调，也不猛火煮食，以免养分丧失。除了不吃熟食，她也不喝茶、不喝酒、不喝咖啡、不吃糖、不吃菇蕈类食物。因为酒、茶和咖啡会刺激神经，糖和菇蕈类是惰性食物，影响静坐。
除了清静饮食，每天的静坐、瑜珈、散步，也是她的长寿秘方。
每天清晨四时起床，起床后先静坐一两个小时，让身体进入绝对的安寧；之后再做瑜珈，保持身心的柔软。瑜珈之后是散步，与大地亲近。散步后，她会想想今天有什么事要做，开始一天的行程。如果没事，她就看书，活到老学到老的她，总是透过书籍不断吸收知识。她说：「看书是我最喜欢的事，有好书看，我不睡觉。我喜欢看哲学的书，哲学书能开阔我的视野。」
大爱行动仍在继续。。。
许哲居士博爱的精神得到全世界多个机构的奖励与表彰，被邀请在多次研討会上发言，幷接受许多的采访。面对这些荣誉，许哲平和地说：“我所做的只是很平凡的事，就好像当有人渴了，我就自然地倒一杯水给他喝。这是一种本能，我从不把它看成是一种成就！”
一世纪的漫长岁月，她无私地奉献，无条件地爱人，尤其是穷、病、老、苦的人，更是她心里最关心的对象。她说：“我不是单独来此世界，我有许多同伴，帮助他们是我的责任，我爱他们，没有条件，因为我们都是一家人。”
111岁的许哲居士人生精华语录
&#9670;心灵平和给人安乐是健康快乐的祕方。
不开心的人总是伤害別人。
吃只是维持好身体来做事。
健康快乐的祕诀:只是「给」。
我不知道什么叫悲伤。
我们曾经孤苦无依过，我希望没有人会再受那种苦。
我一直在照顾大自然的「儿女」，相信大自然也在照顾我，给我健康。
我保持健康不是因为求长寿，我只是不想因病而连累他人。
在宇宙中我们是幼稚儿，宇宙之母会给我们最好的安排，我接受一切。
生命意义在於真诚，不贪。如果要我现在闭目而去，我也知道我没有留下什么，我对生命无悔无憾。
【四大名绣】苏绣〖苏州〗、湘绣〖湖南〗、蜀绣〖四川〗、广绣〖广东〗
【四大名扇】檀香扇〖江苏〗、火画扇〖广东〗、竹丝扇〖四川〗、绫绢扇〖浙江〗
【四大名花】牡丹〖山东菏泽〗、水仙〖福建漳州〗、菊花〖浙江杭州〗、山茶〖云南昆明〗
【十大名茶】西湖龙井〖浙江杭州西湖区〗、碧螺春〖江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰〗、信阳毛尖〖河南信阳车云山〗、君山银针〖湖南岳阳君山〗、六安瓜片〖安徽六安和金寨两县的齐云山〗、黄山毛峰〖安徽歙县黄山〗、祁门红茶〖安徽祁门县〗、都匀毛尖〖贵州都匀市〗、铁观音〖福建安溪县〗、武夷岩茶〖福建崇安县〗
【扑克人物】
黑桃J：查尔斯一世的侍从，丹麦人霍克拉
红桃J：查尔斯七世的宫廷随从拉海亚
梅花J：亚瑟王的著名骑士兰斯洛特
方块J：查尔斯一世的侍从罗兰
黑桃Q：帕拉斯o阿西纳，古希腊神话中智慧与战争女神
红桃Q：朱尔斯，德国人，查尔斯一世的妻子
梅花Q：英国的兰开斯特王族的约克王后
方块Q：是《圣经o旧约》中的约瑟夫的妹妹，莱克尔皇后
黑桃K：戴维，公元前10世纪的以色列国王索洛蒙的父亲，擅长弹奏竖琴
红桃K：查尔斯一世，弗兰克国王沙勒曼
梅花K：马其顿国的亚历山大大帝，最早go-vern-ment世界
方块K：罗马名将和政治家朱亚斯o西泽，罗马统一后成为独裁统治者
【十二生肖】
〖中国〗子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪
〖埃及〗牝牛、山羊、狮子、驴、蟹、蛇犬、猫、鳄、红鹤、猿、鹰
〖法国〗摩羯、宝瓶、双鱼、白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、室女、天秤、天蝎、人马
〖印度〗招杜罗神的鼠、毗羯罗神的牛、宫毗罗神的狮、伐折罗神的兔、迷立罗神的龙、安底罗神的蛇、安弥罗神的马、珊底罗神的羊、因达罗神的猴、波夷罗神的金翅鸟、摩虎罗神的狗、和真达罗神的猪，
【年龄称谓】
襁褓：未满周岁的婴儿
孩提：指2——3岁的儿童
垂髫：指幼年儿童,,又叫“总角”,,
豆蔻：指女子十三岁
及笄：指女子十五岁
加冠：指男子二十岁,,又“弱冠”,,
而立之年：指三十岁
不惑之年：指四十岁
知命之年：指五十岁,,又“知天命”、“半百”,,
花甲之年：指六十岁
古稀之年：指七十岁
耄耋之年：指八、九十岁
期颐之年：一百岁
【古代主要节日】
元日：正月初一，一年开始。
人日：正月初七，主小孩。
上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”
社日：春分前后，祭祀祈祷农事。
寒食：清明前两日，禁火三日,,吴子胥,,
清明：四月初，扫墓、祭祀。
端午：五月初五，吃粽子，划龙,,屈原,,
七夕：七月初七，妇女乞巧,,牛郎织女,,
中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”
中秋：八月十五，赏月，思乡
重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾
冬至：又叫“至日”，节气的起点。
腊日：腊月初八，喝“腊八粥”
除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新
【婚姻周年】第1年§纸婚、第2年§棉婚、第3年§皮革婚、第4年§水果婚、第5年§木婚、第6年§铁婚、第7年§铜婚、第8年§陶婚、第9年§柳婚、第10年§铝婚、第11年§钢婚、第12年§丝婚、第13年§丝带婚、第14年§象牙婚、第15年§水晶婚、第20年§瓷婚、第25年§银婚、第30年§珍珠婚、第35年§珊瑚婚、第40年§红宝石婚、第45年§蓝宝石婚、第50年§金婚、第55年§绿宝石婚、第60年§钻石婚、第70年§白金婚
【科举职官】〖乡试〗：录取者称为"举人"，第一名称为"解元"、〖会试〗：录取者称为"贡生"，第一名称为"会元"、〖殿试〗：录取者称为"进士"，第一名称为"状元"，第二名为"榜眼"，第三名为"探花"
【四书】《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》
【五经】《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》
【八股文】破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股
【六子全书】《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》
【汉字六书】象形、指事、形声、会意、转注、假借
【书法九势】落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒
【竹林七贤】嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎
【饮中八仙】李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂
【蜀之八仙】容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生
【扬州八怪】郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘
【北宋四大家】黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石
【唐宋古文八大家】韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩
【十三经】《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《榖梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》
【四大民间传说】《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》
【四大文化遗产】《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》
【元代四大戏剧】关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》
【晚清四大谴责小说】李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》
【莎士比亚四大悲剧】《汉姆莱特》、《李尔王》、《麦克白》、《奥赛罗》
【五彩】青、黄、赤、白、黑
【五音】宫、商、角、徵、羽
【七宝】金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙
【九宫】正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调
【七大艺术】绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影
【四大名瓷窑】河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑
【四大名旦】梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生
【六礼】冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见
【六艺】礼、乐、射、御、书、数
【六义】风、赋、比、兴、雅、颂
【八旗】镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝
【十恶】谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱
【九流】儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家
【三山】安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山
【五岭】越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭
【五岳】〖中岳〗河南嵩山、〖东岳〗山东泰山、〖西岳〗陕西华山、〖南岳〗湖南衡山、〖北岳〗山西恒山
【五湖】鄱阳湖〖江西〗、洞庭湖〖湖南〗、太湖〖江苏〗、洪泽湖〖江苏〗、巢湖〖安徽〗
【四海】渤海、黄海、东海、南海
【四大名桥】广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥
【四大名园】颐和园〖北京〗、避暑山庄〖河北承德〗、拙政园〖江苏苏州〗、留园〖江苏苏州〗
【四大名刹】灵岩寺〖山东长清〗、国清寺〖浙江天台〗、玉泉寺〖湖北江陵〗、栖霞寺〖江苏南京〗
【四大名楼】岳阳楼〖湖南岳阳〗、黄鹤楼〖湖北武汉〗、滕王阁〖江西南昌〗、其一 鹳雀楼
其二 蓬莱阁 山东
其三 大观楼 昆明
其四 越王楼 四川,,这个楼，毁于清代乾隆初年，目前正在重建,,
[至于具体是哪一个，说法有待考证] 谢谢{朱光颜 }
【四大名亭】醉翁亭〖安徽滁县〗、陶然亭〖北京先农坛〗、爱晚亭〖湖南长沙〗、湖心亭〖杭州西湖〗
【四大古镇】景德镇〖江西〗、佛山镇〖广东〗、汉口镇〖湖北〗、朱仙镇〖河南〗
【四大碑林】西安碑林〖陕西西安〗、孔庙碑林〖山东曲阜〗、地震碑林〖四川西昌〗、南门碑林〖台湾高雄〗
【四大名塔】嵩岳寺塔〖河南登封嵩岳寺〗、飞虹塔〖山西洪洞广胜寺〗、释迦塔〖山西应县佛宫寺〗、千寻塔〖云南大理崇圣寺〗
【四大石窟】莫高窟〖甘肃敦煌〗、云岗石窟〖山西大同〗、龙门石窟〖河南洛阳〗、麦积山石窟〖甘肃天水〗
【四大书院】白鹿洞书院〖江西庐山〗、岳麓书院〖湖南长沙〗、嵩阳书院〖河南嵩山〗、应天书院〖河南商丘〗
【四大佛教名山】浙江普陀山〖观音菩萨〗、山西五台山〖文殊菩萨〗、四川峨眉山〖普贤菩萨〗、安徽九华山〖地藏王菩萨〗
【四大道教名山】湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山
【五行】金、木、水、火、土
【八卦】乾〖天〗、坤〖地〗、震〖雷〗、巽〖风〗、坎〖水〗、离〖火〗、艮〖山〗、兑〖沼〗
【三从】未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子
【四德】妇德、妇言、妇容、妇工,,妇女德品德、辞令、仪态、女工,,
【三皇】伏羲、女娲、神农
【五帝】太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼
【三教】儒教、道教、佛教
【三清】元始天尊〖清微天玉清境〗、灵宝天尊〖禹余天上清境〗、道德天尊〖大赤天太清境〗
【四御】昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗
【八仙】铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅
【十八罗汉】布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉
【十八层地狱】 第一层：拔舌地狱。挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌、巧言相辨和说谎骗人者。
第二层：剪刀地狱。唆使他人再嫁或为再嫁者牵线搭桥之人。
第三层：铁树地狱。挑唆父子、兄弟姐妹、夫妻不和之人。
第四层：孽镜地狱。在阳世犯罪却不吐真情或是走通门路之人。
第五层：蒸笼地狱。说长道短、以讹传讹、陷害或诽谤他人。
第六层：铜柱地狱。恶意纵火、为毁灭罪证或报复之害命者。
第七层：刀山地狱。亵渎神灵者。
第八层：冰山地狱。凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇。
第九层：油锅地狱。M Y嫖妓、盗贼抢劫、欺善凌弱、拐骗妇女儿童、诬告诽谤，谋占财产和妻室之人。
第十层：牛坑地狱。随意诸杀牲畜，把快乐建立在动物的痛苦上之人。
第十一层：石压地狱。将婴儿溺死，抛弃之人。
第十二层：舂臼地狱。浪费粮食之人。
第十三层：血池地狱。不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人。
第十四层：枉死地狱。不珍惜生命之人。
第十五层：磔刑地狱。挖坟掘墓之人。
第十六层：火山地狱。损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人。
第十七层：石磨地狱。糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人。
第十八层：刀锯地狱。偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人。
【五脏】心、肝、脾、肺、肾
【六腑】胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠
【七情】喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲
【五常】仁、义、礼、智、信
【五伦】君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友
【三姑】尼姑、道姑、卦姑
【六婆】牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆
【九属】玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父
【五谷】稻、黍、稷、麦、豆
【中国八大菜系】四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜
【五毒】石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石
【配药七方】大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方
补充:【杭州十门】涌金门 望江门 钱塘门 清波门 艮山门 武林门 清泰门 凤山门 候潮门
庆春门
【六欲】见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲
江南四大才子：唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿
五代十国，鸡鸣狗盗，真正阐述了枪杆子里面出政权的真谛，在那个有奶就是娘，有兵就有势的年代里，中华大地上出现了一系列乱吃唐僧肉的小虾米式的地方割据政权，闽国就是其中之一，而本文中的主人公王延羲即为闽国第五任君主，这吃货史书上的记载很少，但野史中却血肉丰满，煞是好玩，且让我们来看看这个混第十三是怎样的一个荒唐货色？他又是怎样在闽国国君位置上胡乱折腾而一命呜呼的？
王延羲又叫王羲，是他老子闽国开国皇帝王审知第二十八个儿子，由此可见他老头的生命繁衍能力是何等了得？王羲这厮在他侄儿王继鹏当皇帝时，因怕被猜忌丢了项上吃饭的两斤半，于是装疯卖傻，被他的好侄儿软禁在家，他家庭院中有一石柱，有一天，石柱突然冒起了白烟，王同志非常害怕，就把装神弄鬼的道士陈守元请来，老陈也说不出个所以然，就给他宽心，此未必不是好兆头也。果然不久后他的好侄儿皇帝王继鹏被权臣朱文进、连重遇一刀砍死，乱兵蜂拥而至他的家门，王同志被吓得尿了裤子，以为他侄儿派人前来索命，躲在厕所里说不出来就不出来，等明白了怎样一回事，也不换一条干净的裤子，一把扯过龙椅毫不客气的就赖上去了。
王羲的能耐与他侄儿相比简直一蟹不如一蟹，但这位吃货很会掩饰，他一爬上帝位，就飞檄向各国传书，大言不惭的开动国家舆论机器大肆宣传，说什么他的即位是人心所向，皇帝太难当了，可手下人非要把天底下最苦的差事强加于他，以至于“六军踊跃于门前，群臣欢呼于日下”，历史上见过脸皮厚的没见过这么厚的。
王同志当上皇帝后，就喜欢干一件事，贪杯喝酒。不过说来也巧，他老婆李皇后和他一个德行，也喜欢来两口，真是应了民间那句话，歪歪锅配歪歪灶，两口子咋势了（陕西话凑巧）。这一对活宝，天天酗酒，五魁首，八匹马的，不醉不休，丑态百出。为了通宵达旦的饮酒作乐，老王发明了一种酒杯，用银叶子锻造而成，并把此酒杯遍赠臣下，银叶子比较柔软，看起来象冬瓜片，又被人称之为醉如泥。老王每次劝人喝酒，都倒得满满的，管你爱不爱喝，都得一饮而尽，既不能洒出一滴也不能倾倒别处，朝堂之上，即酒席场所，臣子们想回家，门儿都没有，喝完了再滚蛋。对那些不识抬举的，拒绝喝酒和酒量不行的人，老王是见一个杀一个，可惜那时没有海王金樽，不然一准能捞个大官玩玩，老王若做如今名酒品牌代言人，一准天下轰动，厂家眉开眼笑。
不管高兴与否，老王每天要做的唯一一件事就是喝酒，有一天，喝高了，烂醉如泥，手一指时任宰相李准，来人啊，把这厮拖出去砍了。时李准也被他这位混球主子爷灌得酩酊大醉，被拖出去后，人事不省，嘴里一个劲的呼喊着他的宠婢春莺的名字。行刑者掂着大砍刀心里犯嘀咕，想杀又不敢杀，谁知道老王这位爷是酒后真言还是闹着玩儿？想了又想，得，把家伙闪一收，将醉鬼李准收监了。第二天，老王上朝，急召酒友李准，手下人以昨天之事对答，老王怪眼一翻，还有这等事？快快把李准召来，再饮三百杯，李准官复原职。这一天，老王老毛病又犯了，酒后让人把翰林学士周维岳拖出去问斩，这回连狱卒都学精了，在狱中为周大官人掸拭灰尘，苦笑着对老周说，尚书你不要怕，没事儿，昨天李老爷晚上也在这儿。酒鬼皇帝清醒后果然又急召老周，这一次又喝得昏天黑地，也许是这位酒鬼皇帝酒量不如周维岳，大着舌头询问左右：“维岳身材这么矮小，咋就能喝这么多酒？”，手下人对道：“听说善饮的人都有一个特殊的肠胃，而并非是以身材论酒量。”老王如梦方醒：“看来能喝的人都有一副不同于常人的好肠胃啊”，说完老王脸一变，“来人啊，把这厮拖出去活体解剖了，我倒要看看他有怎样一副好肠胃”。手下人大惊失色，赶忙劝解：“皇上啊，现如今朝臣中能陪你喝酒的取乐的，唯有周维岳酒量最大，你把他解剖了，取出了肠胃，以后可就没人陪你喝酒了”，老王想了想，有理，遂作罢。
对臣子如此，对他自己的亲人也一样，有一次，酒鬼皇帝在九龙殿设宴招待群臣，下令一律以大杯子饮酒，不醉不归。他的养子王继柔平时不喜欢饮酒，这时实在是喝不下去了，趁其不注意的时候，将杯中的酒倒回壶中，却被他看到。他大发脾气，说王继柔违抗命令，当场喝令推出宫外斩首。后经左右再三劝谏，才免了一死。
酒鬼皇帝不仅贪杯而且贪财，当时泉州刺史余廷英假传王命，强抢民女。事发后。老王要杀他。他立刻献上白银10万缗，称“买宴钱”，以此贿赂求生。老王收到钱财后却说：“你小子孝心不到，为什么没有给皇后买宴钱呢？”皇上公开索贿，无奈余廷英又奉上10万缗，老王便免了他的死罪。
老王有个宠妃尚氏，凶悍残忍。每当其酒醉沉睡时，就由尚氏主持朝政。她可以凭自己的喜怒杀戮大臣，使朝政混乱，怨声四起。老王当初的拥立者连重遇因拥立有功，升任阀门使，当时的军队都由连重遇，朱文进的党羽魏从朗统辖。不久，魏从朗因故被老王干掉了（估计也是酒量不行），连、朱十分不满。有一次老王请他们入宫赴宴。喝到一半，这位酒鬼皇帝忽然文皱皱的吟了两句白居易的诗：“唯有人心相对间，咫尺之情不能料！”（老王难得有酒醉心明的时候，但这一明白，就坏事了），两人听知老王有猜忌自己的意思，忙离座跪拜，表示忠心。老王只是笑而不答。两人于宴席结束离宫后，只感到胆战心惊，便决定伺机除掉王羲。这时李皇后因为妒忌尚妃，也想干掉王羲，（大概善饮的皇后想另找人对饮），同时改立自己儿子王亚澄为帝，派人对连重遇、朱文进说；“主上准备加害二位了，你们快想办法吧。”
公元944年3月，李皇后的父亲李真生病，老王赴李宅问安。李真设宴款待，老王又喝得酩酊大醉，临走时还不忘顺手摘下几枝花，但出了几道门，手中鲜花数次为门帘所拂，坠落于地，老王弯腰拾花，顺势上马，但马儿见了酒鬼皇帝惊跃哀鸣，老王数次三番上不了马背，好不容易上去了，没行几步，就被朱文进手下金枪卫士所杀，至此酒鬼皇帝一命呜呼，再也不能醉生梦死了。王羲之死，首先是被他的酒鬼皇后所出卖，继而死在了烂醉如泥和猝不及防下，就是死也还是好那一口，当真是生为酒生，死为酒死，也算中国古代皇帝中一个大大的另类了。而闽国两代皇帝死于同一人之手，也是旷古未闻的奇事，酒鬼皇帝死后不久，闽国被南唐所灭，真正的在历史上谢幕了。
您好，李彦宏先生。
上周我和出版社的朋友沈浩波先生去山东的纸厂销毁已经印刷完毕的一百多万册《独唱团》第二期，三百多吨的纸和工业垃圾一起进了化浆炉。几百万的损失对您来说可能是个小数目，但是对一个出版公司来说几乎等于一年白干了，那还得是国内数得上数的大出版公司。这个行业就是这么可怜的，一个一百多人的企业一年的利润还不如在上海炒一套公寓，而且分分钟要背上“黑心书商”的骂名。但是沈浩波一直很高兴，因为他说和百度的谈判终于有眉目了，百度答应派人来商量百度文库的事情，李承鹏，慕容雪村，路金波，彭浩翔，都是文化行业里数一数二的畅销书作家，导演和出版商，大家都很激动，准备了好几个晚上各种资料。
于是昨天开始谈判了，您派来几个高傲的中层，始终不承认百度文库有任何的侵权行为。你们不认为那包含了几乎全中国所有最新最旧图书的279万份文档是侵权，而是网民自己上传给大家共享的。你这里只是一个平台。我觉得其实我们不用讨论平台不平台，侵权不侵权这个问题了，您其实什么都心知肚明。您在美国有那么长时间的生活经历，现在您的妻子和女儿也都在美国，您一定知道如果百度开了一个叫百度美国的搜索引擎，然后把全美国所有的作家的书和所有音乐人的音乐都放在百度美国上面免费共享会是什么样的一个结果。您不会这么做，您也不会和美国人去谈什么这只是一个平台，和我没关系，都是网民自己干的，互联网的精神是共享。因为您知道这事儿只有在现在的中国才能成立。而且您也知道谁能欺负，谁不能欺负，您看，您就没有做一个百度影剧院，让大家共享共享最新的电影电视剧。
您也许不太了解出版行业，我可以简单的给您介绍一下。1999年，十二年前，我的书卖18元一本，2011年，卖25元一本，很多读者还都嫌贵。您知道这十二年间，纸张，人工，物流都涨了多少倍，但出版商一直不敢提太多价，因为怕被骂，文化人脸皮都薄。一本25元的书，一般作者的版税是百分之8，可以赚2块钱，其中还要交三毛钱左右的税，也就是可以赚一块七。一本书如果卖两万本，已经算是畅销，一个作家两年能写一本，一本可以赚三万四，一年赚一万七，如果他光写书，他得不吃不喝写一百年才够在大城市的城郊买套像样的两居室。假设一本书卖10元，里面的构成是这样的，作家赚1元，印刷成本2元多，出版社赚1元多，书店赚5元。有点名气的作家出去签售做宣传，住的都是三星的酒店，来回能坐上飞机已经算不错了。出行标准一定还不如你们的低级别员工。最近几年我已经不出席任何宣传签售活动了，但是在2004年前，我至少做过几十场各个城市的宣传活动，而在那个时候，我已经是行业里的畅销书作家，我从没住到过一次300以上的酒店，有的时候和出版社陪同的几个人得在机场等好几个小时，因为打折的那班飞机得傍晚起飞，而多住半天酒店得加钱。这个行业就是这么窘迫的。这个行业里最顶尖的企业家，年收入就几百万。出版业和互联网业，本是两个级别相当的行业，你们是用几百亿身价和私人飞机豪华游艇来算企业家身价的，我们这个行业里的企业家们，我几乎没见过一个出行坐头等舱的。我们倒不是眼红你们有钱，我们只是觉得，你们都那么富有了，为何还要一分钱都不肯花从我们这个行业里强行获得免费的知识版权。音乐人还可以靠商演赚钱，而你让作家和出版行业如何生存。也许你说，传统出版会始终消亡，但那不代表出版行业就该如此的不体面。而且文艺作品和出版行业是不会消亡的，只是换了一个介质，一开始它们被画在墙上，后来刻在竹子上，现在有书，未来也许有别的科技，但版权是永远存在的。我写这些并不是代表这个行业向你们哭穷，但这的确中国唯一一个拥有很多的资源与生活息息相关却没有什么财富可言的行业。尤其在盗版和侵权的伤害之下。我们也不是要求你们把百度文库关了，我们只是希望百度文库可以主动对版权进行保护，等未来数字阅读成熟以后，说不定百度文库还能成为中国作家生活保障的来源，而不是现在这样，成为行业公敌众矢之的。因为没有永远的敌人，也没有永远的利益。我在2006年还和磨铁图书的沈浩波先生打过笔仗，为了现代诗互相骂的不可开交，而现在却是朋友和合作伙伴。百度文库完全可以成为造福作家的基地，而不是埋葬作家的墓地。
在我们这个行业里，我算是生活得好的。李彦宏先生，也许我们一样，虽不畏惧，但并不喜欢这些是非恩怨，我喜欢晒晒太阳玩泥巴，你喜欢晒晒太阳种种花。无论你怎么共享我的知识版权，至少咱俩还能一起晒晒太阳，毕竟我赛车还能养活自己和家庭，但对于大部分作家来说，他们理应靠着传统的出版和数字出版过着体面的生活。也许他们未必能够有自己的院子晒太阳。您的产品会把他们赶回阴暗的小屋里为了生活不停的写，而您头上的太阳也并不会因此大一些。中国那么多的写作者被迫为百度无偿的提供了无数的知识版权和流量，他们不光没有来找过百度麻烦或者要求百度分点红，甚至还要承受百度拥趸们的侮辱以及百度员工谈判时的蔑视。您现在是中国排名第一的企业家，作为企业家的表率，您必须对百度文库给出版行业带来的伤害有所表态。倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。
祝   您的女儿为她的父亲感到骄傲
韩寒
2011年  3月26日
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
