我在百度的贴吧
我的个人网站
姚晨新浪博客
倪虹洁新浪博客
景甜新浪博客
一位溢迷表演完赠送的道具--双节棍
正在切溢迷们为我定制的蛋糕
接受溢迷们的礼物与祝福
与部分溢迷的温馨全家福
昨天一位记者问我：你认为什么才是幸福？我答非所问的说：对幸福要求要低一点，不要只认为名利就是幸福。这样的话只会离幸福越来越远！！
可是回到家，我再一次问我自己何为‘幸福’时，冥思苦想。。。。可能以下这句话能道出‘幸福’的本来面目吧：
‘我们年轻时，幸福躲藏在未来，引诱我们前去寻找它。曽几何时，我们发现自己已经把它错过了，于是回过头来又在记忆中寻找它’
首先希望能够得到大家的原谅，如果原谅我，我就继续往后写。如果不原谅我就就此放笔(开个玩笑，我不敢
)。
我已经踏入了自己生命的一个新阶段—
30岁。今天各地影迷聚到北京，为我庆祝三十而立。太多的感激之情，无法用言语表到。送上我前一段写的一篇文章，大家共勉吧。
三十年人生路，不长不短，没有大起大落，却也能让一个叫沙溢的男人从极度幼稚走向初步成熟。
听妈妈说，我出生4个多月就开始长牙了，当时大人们开玩笑说：“这胖小子从小就不缺钙，长大了一定是个硬骨头的男子汉！”。的确，我的性别意识出现的也比其他孩子早，很小就意识到自己是个男孩子。乳牙还没换，就会学大人的口吻说，我们男人如何如何。儿时，觉得父亲身材是如此高大，我
《高地》的拍摄在1月5日杀青了。拍摄期间，无暇照顾亲朋好友。现在终于回家了，急忙和大家联络，脱离“短期失踪人口”的队伍。
和老友约一起吃饭约了半年多，终于有时间见面了。足吃了两顿，脸就圆了
。
承诺媒体的朋友参加他们的节目，时间一拖再拖，也终于可以兑现承诺了。顶着张圆脸上节目，对不起大家。赶紧减肥，连续几天不吃晚饭，脸是瘦了点，但腿也有点软
。
14日去录制一个《影视同期声》奥
今天匆忙从河北赶回北京，领取了媒体颁发给我的一个优秀公众形象奖。其实和那些热心公益事业的前辈们相比，我做的还远远不够。
忙碌的2007年即将结束，《高地》的拍摄也已经接近尾声。是时候梳理一下思路，回头看看这几年走过的路了。
《高地》中有一种理念：一个好军人，要永远给自己寻找一个“对手”。
我的“对手”是谁？是我扮演的每个角色吗？在和“对手”较量的过程中，我是否也有败阵的时候？
每个角色都不是我，但躲藏在角色背后的我，却可以透过角色看见自己的某个侧面。看这两年自己状态的起起伏伏，看自己体重的时升时降，看自己的年龄在化妆后忽老忽少。一点一点积累阅历，磕磕绊绊向前走。
20岁的我
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
