《陪我看电视》
記錄著關於你們的BH：）
熊貓們-自由自在小天地
陽光燦爛王小熊
这是我人生中第一部胶片电影 值得一辈子珍藏
跟大家分享一下 毕竟好久没有写大博客了
前天跟我的那帮从小一起长大的朋友吃烧烤，坐在一起大家仍然是当年的摸样，快乐的心情仍然是当年的感觉，只是聊的话题从以前的网络游戏校园美女，变成了现在的谁谁谁买了什么车，谁谁谁购什么房，谁结婚了，谁又结婚了。谁生孩子了，谁又生孩子了。。。
其中一个哥们迟到了，酒过三巡后非常认真的推荐给我一部电影，叫《老男孩》-筷子兄弟，说一定会把我看哭的，网上点击率已经哇哇的了。我还没当回事，因为现在的电影好像走心的不多了，除了商业运作还是商业运作，直到刚才我看完了这部《老男孩》后，才知道我哥们为什么会哭--因为那些我们曾经拥有的美好。
片中曾经的学校老大现在变成了一个不走运的婚庆主持，拼命维持生计的同时尝尽人间冷暖，再也没有像从前在学校的时候那么叱咤风云，而是处处懂得低头，眼神中流露出的对生活的无奈却也是不放弃。片中曾经的跳舞高手，那个在受到挫折时被迈克尔杰克逊一夜点燃的青年，现在已成为了一个家有河东狮的小理发师，可能若不是MJ的过世，他的世界早已只剩下现实和平淡，从小的梦想早已在一缕一缕掉落的头发中淡忘。片中那个曾经大家都梦寐以求的美丽校花现在已经嫁作人妻，毕业后因为生活的原因，选择了一
2007年01月01日，在新浪博客安家。
2007年01月16日，写下了第一篇博文：
。
2007年01月02日，上传了第一张图片到相册。
这些年来，新浪博客，陪伴着我一点一点谱写生活。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
