《狐狸的夏天》是姜潮最近的作品，其中青春萌系的霸道总裁，让他的网络人气再次高涨，能做到在青少年群体中一呼百应的气势，也是要靠势力的。但在影片《青春逗》里，姜潮一改高冷范儿，变成一个集神经质与受虐狂为一体的二杆子“贱客”，从总裁调频到逗逼，算不算转型？
校园青春片“安静”的太久了，除了老师义正辞严的训斥以及宿舍里的勾心斗角，每个人都像乖宝宝一样，沿着设计好的轨道闷头前行，最后，拿学霸失败的爱情和校花的生死离别为青春镇场，但总觉得少了让脑袋充血的激情与震撼。直到《青禾男高》里那些学生拿着棍棒，一脸凶狠的凌空一击，终于打破了华语影片中校园始终保持的那种舒适感与安全感。校园青春片，是时候让坏孩子和女老师主导了。
重回1934年的湘江，被炮火与鲜血渲染的第四道封锁线上，发出了有四种声音，让电影《血战湘江》成为了新主流电影。
2吨TNT炸药！80吨汽
都市情感剧在打通家庭和办公室的壁垒之后，在校园形成最后的三点一线势力范围，深夜进入“食堂”是一次学习和尝试，但显然，观众并不认可。俞白眉的《复合大师》则直击情感回路的病灶与源头，以“治病救人”为原则，将人冷感症、选择恐惧症、拜金主义、隐婚等城市症侯群一网打尽，为城市里的饮食男女提供有效解决方案。更放弃情感剧偏安一隅跻身狭小空间的格局感，深入娱乐圈恋情、忘年恋、跨国恋等情感禁区，放大题材尺度，以嬉笑怒骂大无畏的精神进入情感核心领域，最终，通过单元剧的故事架构形式，解锁更多情感剧姿势。
恐怖惊悚类型的影片在内容设计上，有很大一部分其实是和“推理”片相重叠的，人物随时处于死亡边缘，疲于奔命却也要追问真相，故事节奏，恐怖氛围，都在这一杀一问之间得到极大彰显。但《撞邪31号》的内容显得更温和一些，没有血浆横飞厉鬼横行的惊惧，甚至连人都不舍得杀一个，是一部更注重探查真相的影片。
设计师宇浩与热恋女友安妮因工作入住31号别墅，不但遇“鬼”，更在连续的
馥郁芬芳的女儿红酒，江南水乡的温婉女子，但都无法化解家国动荡与战火纷飞的侵扰。电视剧《女儿红》所讲述的故事，正是在女性的大义与妩媚比肩时代的奋斗与抗争之间，塑造出“黄酒人”的那一场跌宕人生与撼人心神的年代传奇。
从露西（《超体》）到“艾娃”（《机械姬》）或者来自漫威宇宙的“黑寡妇”与DC宇宙的“戴安娜·普林斯”（《神奇女侠》），国外科幻电影中，越来越多的女性角色作为故事中的主角开始在科幻世界里大放异彩，女性作为这个充满幻想又结构复杂危机重重世界的新主人，在不同作品中交出了各具特色的答卷。和国外科幻片的趋势不同，国内科幻电影对用女性角色“扛大旗”设定的态度还是比较谨慎，不过，最近一部由杨幂、霍建华主演的科幻动作片《逆时营救》，就是一次大胆且不错的尝试。
影片《阿唐奇遇》的故事基底简单，讲述了茶宠阿唐无论怎么刷水总是不变色，终于被主人放弃了浇水，为了得到更加“温润漂亮”的颜色，阿唐和来自未来的机器人阿来组队，开始了一场自我拯救的冒险。
东方卫视对国人的“笑声”事业贡献颇大，之前的《笑傲江湖》《欢乐喜剧人》以及热播的《笑声传奇》，让观众见识了风格多样的“喜剧”形式，有惊喜有惊艳。高晓攀作为《笑声传奇》的常驻选手与嘉宾，带来的相声剧《小先生》却令人惊叹——这应该是舞台上“最有文化”的一个相声作品了吧。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
