新浪网技术（中国）有限公司
2011年6月至今
E-Mail：
正所谓“民以食为天，食以安为先”，食品安全问题关系到我们每个人的切身利益。但在食品安全的全民大讨论中，关于食品添加剂却存在诸多误解。像是把合法的食品防腐剂、可食用色素、甜味剂等“食品添加剂”与“非法添加物”如三聚氰胺、苏丹红等混为一谈，误以为这些合法的食品添加剂对身体有害甚至致癌的传言谬论，不禁让人谈“添”色变。
又是一年一度高考填报志愿的季节，准大学生们在城市、大学、专业之间做着激烈的思想博弈。其实吧，作为一个过来人，我觉得大学食堂好不好吃，也应当考虑在内。如果你不是吃货，当我没说。
世上所有的食物，都像容器，承载着我们的回忆。无论你后来去了哪里，遇到了什么人，发生了什么故事，又看到了怎样的风景。味蕾，都忠诚地记录了，你每一段时光里的，每一次呼吸。
毕业生离校后，吃到类似母校饭堂的味道，无不潸然泪下。这些眼泪，有时候是熟悉的回忆勾起的，有
​
​
3月8日放半天假，你怎么过？
艾略特的四月，是残忍的。但粉红包装的三月，更为残忍。
去年3月，一场在微博上发起的话题
​一万两千年前，我们智人祖先无意之中从俄罗斯走到了阿拉斯加，这可完蛋了，美洲生物以属为单位灭绝。
北美47个属里灭绝了34个属，南美60个属里灭绝了50个属。
仅仅两千年的时间就从北美最北端的阿拉斯加，一路疯狂地血洗到了南美最南端的阿根廷火地岛。
文字有所删节，推荐您直接观看视频：
https://v.qq.com/x/cover/7qm4vff0bszr5m0/l0379h83ym6.html
​
一、新潮社是在2016年11月30日宣布2月将出版新小说的消息，那时候还没有公布书名，然而在没名字也没封面的情况下，也照样满大街打起了广告。宣传语一句就足够了：“时隔7年的本格长篇。”如图，如此营销，岛国再无第二人。其实村上的上一部长篇小说是4年前的《没有色彩的多崎
我第一次去印度，是临时决定的。我对印度一无所知。尤其是在博卡拉中暑发烧后，我内心反复犹豫过，真的要去那个摄氏50°、又脏又乱的国家送死吗？
还是去印度大使馆递交了护照，填了签证申请表。内心有一个声音，告诉我应该这么做。
没有想到，一个迷人的国际杀人犯，就出现在这个“印度大陆上最浪漫的地方”——“白城”乌代浦尔，而且被我遇上了。
我和旅伴小虫在一家传统细密画的画店里认识了一个印度人，他在那一边学画，一
​
爱情是本难念的经，参一生参不透这道难题。2016年最后一天，江苏卫视跨年晚会上，周华健以97版《天龙八部》的主题曲，奉献了一出情怀满满的“回忆杀”。痴男怨女，花光心计，为贪嗔喜恶怒着迷，为悲欢哀怨妒着迷，这首大有禅意的情歌，白描尽人间世相，也极适合拿来概括这一年的情爱困局。
如同“最难就业季”，又如同“最难抢票年”，2016年，爱情的关键字是“难”。明星出轨队连连得分，好男儿人设挨个坍塌，“超级丹”在全国网民眼皮底下犯错误，反被谢杏芳夸有担当——不是
​
不迟不早，明天就是情人节。
但是，你今天就得准备好礼物。
不知道从什么时候开始，节日和纪念日一波接一波，压根不给人喘气的机会：先是纪念日，而后过生日，接着情人节，没过多久又是5月20日，一个被中国的谐音爱好者生生掰成“我爱你”节的日子……
你心生惶恐，难道又要故伎重施，强行浪漫？女友会厌烦吗？套路会太深吗？
相信我，对情人节心生厌倦的，不是只有你。
1996年，丽江遭遇地震，当时，全国向丽江捐款，用于重建丽江。之前，丽江不是旅游名城，重建之后的丽江，逐渐成为旅游名城。如果你曾在2000年前后到过丽江，不知你认不认得它的模样。
郑渊洁第一次到丽江游玩时，因未随带古城维护费缴费凭证，被限制行进。之前，丽江刚开始收古城维护费时，因游客人数骤减，古城内商家抗议，全部罢工。有网友评论道：关得好！古城内的商家，大多贩美其名曰民族特色手工艺品、实质流水线生产的劣质商品，不开也罢。还有人说，古城内人变得少了更好
创作团
接受各种稿件，小说、杂文、时评、散文、人物、新闻、记事、诗歌、影像等。所有作品请以附件形式发送，并在附件文件上注明你的作品类
型、作者信息、联系方法。
原创文字邮箱：
（只限小说）
（小说以外的文字形式）
照片影像邮箱：
（作者请发500kb的小图）
杂志活动及广告合作邮箱：
问题团
在“所有人问所有人”栏目里， 你可以问任何人任何问题，生理心理天文地理，政治文化娱乐八卦，一切都可以。
请遵循以下格式：
名字：××
联系方式：×××（选项，如果问题被选中并且将作为深度的专题时，便于联系到始作俑者）
邮箱：
项目团
所有人都可以是记者和摄影师，可以是卧底、FBI和野调查者。我们鼓励深入的调查和创作，如果你有一个想要深入考察的课题，比如想和索马
里海盗生活一个月，想挖掘某个社会事件的真相，或者想跟踪拍摄一匹狼等等，我们可以为你提供启动资金一万元，你负责带我们去那些不为
人知的世界。
请将你的课题方向、实施计划、所需周期、呈现方式，以及你能够完成这个课题的理由，发给我们，我们将从中挑选一部分，面试通过后即可
运行。
邮箱：
原创文字类 1000～2000 元/ 千字
照片影像类 1000～5000 元/ 张
抄袭举报奖 所有原创作者的稿费将在本书发行面市十五天之后发出，读者在此时间可以举报抄袭，一旦发现抄袭，将在封面上公示，杂志也将
按照1000 元/ 千字的标准向原作者发出稿费，并将按照500 元/千字的标准向第一个举报抄袭的读者给予奖励。不能自己换个名字抄自己然后
再换个名字举报自己。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
