感谢朋友们给我建立的~
《有一天》今天和大家见面了，这部电影是中国第一部公益电影，温暖纯粹干净震撼。用了900天精心完成，制作过程不急功近利，日以继夜点滴实现。制片人孙阿美对拍摄团队包括演员的要求耐心细致，感谢她给了我一个可以和聋哑儿童了解、相处的机会，一个可以参与其中的机会。最让我感动的是和我一起出演《有一天》的来自聋哑学校的小朋友范世豪，他喜欢唱歌，我们一见面他就给我唱了两只老虎，他竭尽全力发好每一个音，你能感受到他的自信和努力。我以前没有接触过聋哑儿童，不知道他们原来可以唱歌，那是世上最美的歌声，他们自信、乐观、勇敢、有梦想，并没有因为听不到这个世界的声音而失去快乐。在这个无声的世界里，孩子们的简单、自然，让我体会到了做演员的快乐。去聋哑学校之前我一直担心，不知道该用什么方式与他们沟通，后来才发现是我想多了。《有一天》让我明白用影像的力量传递温暖多么重要，不是说教，而是娓娓道来，电影用平等的表达方式告诉我们，不如我们幸运的孩子也在努力的追求梦想，观念上的改变让每一个看过电影的人都难以抵抗这
原本渴望的不过就是嫁给隔壁的大牛哥，简单的过日子，直到遇见那个心中的英雄，心被掀起涟漪，幻想着有一天独自站在他身边，可是上天偏偏给予希望的同时也给了失望，姐姐和他原来早已彼此认定。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
