文/新浪专栏 水煮娱 黄啸
最大的娱乐新闻应该是太后CP，宋仲基和宋慧乔经历重重否定相恋，直接宣布结婚，网友一片哀嚎，一夜之间老公老婆都结婚了，我该怎么办。
对于宋仲基来说，《太阳的后裔》是他的福剧无疑，2012年，宋仲基凭借《狼族少年》成为韩国影坛爆款，人气和都教授金秀贤有一争。接下来没有找到合适剧本出演，宋仲基就去挑战韩国男艺人都无法跨越人生重要门槛——服兵役去了，一走两年。
很多人气男演员服完两年兵役，娱乐圈朝代更迭，自己已成秦砖汉瓦，人气跌入谷底，东山再起相当困难。所以当红小生面对前途会谨慎地说，兵役没服完，谁也不知将来是什么样。可以想见宋仲基去服兵役前，跟他的粉丝告别，说“2年后再见，别忘了我哦。”有多么心态复杂。
宋仲基服兵役期间，传出偷吃巧克力的新闻，调皮得恰到好处，小邪恶有点小可爱曝点小光，没到韩庚偷卖同学电脑那么负面程度。
宋仲基在部队的时候，都教授和全女神合作的《来自星星的你》大爆，都教授坐上韩国娱乐圈一哥交椅，号称金一哥。那两年都教授忙的，代言产品从思密达蔓延到中国，哪哪都是他，直到自己也被部队收进去。
这个格局之下，宋仲基服务完兵役，遇到仿佛为他量身定做的《太阳的后裔》，疑有天助，让他一夜收复服兵役期间失地。
在部队摔打两年，再出演九死一生特种兵柳大尉，底气足心契合。还是那张无害光洁脸蛋，放在暴力背景至上，反差更性感。
皮肤嫩得像婴儿，没有胡须，就是硝烟上面，也仿佛胭脂，嘴唇饱满通红，还会撩妹，让这个彬彬有礼有求必应韩国“妈朋儿”（妈妈的朋友），老少通杀，一夜有了千万中国老婆。
去年成都网友见面会上，宋仲基对此羞涩地说，我还没结婚呢。其实彼时他像柳大尉有了姜暮烟一样，他和宋慧乔已成蜜人捉对，这才是《太阳的后裔》最大神助攻果实。
因戏生情，俊男美女在娱乐圈内解决姻缘，是一件很环保的事，因为大家知道自己共同面对的是什么，身处什么样的生态，娱乐丛林法则面前，全面诱惑当前，趋同价值观让彼此有体谅的基础，可以省掉很多比跟圈外人相恋的不必要磨合。
尤其剧中CP，春华秋实岁月精华全部为爱抵达最美排列组合，现实中没有的梦幻和极致审美，此情只应戏中有，CP感情直落生活中太正常了，情之所以一往情深的浓烈，必须得到现实中的续写任谁都挡不住。
《史密斯夫妇》中皮特和朱莉就是一例，跟皮特那么般配的如日中天瑞秋因此出局，美国甜心安妮斯顿是败给了虚拟世界中史密斯夫妇的珠联璧合设计完美，虽然史密斯夫妇也没走到最后吧，在岁月消磨面前，没有什么感情样本拥有豁免权。
再就是颜值般配，比如今天的男女主人公宋仲基和宋慧乔，宋宋成姻，这下美貌基因水土保持完好。
还有《搜索》成就的赵又廷和高圆圆，《幸福像花儿一样》中的邓超学霸和孙俪娘娘，都般配得跟画儿似得，看着这些银幕走下来的CP终成眷属，很为美貌基因得以强强联手欣慰，省得倾国倾城林青霞嫁给邢李源后吃瓜群众为林青霞的基因不能被发扬光大扼腕叹息。
宋慧乔接受采访说过最逗的一句话就是：看着中学生叫着宋仲基欧巴的样子，有种当妈妈的欣慰感。这对姐弟恋虽然相差不多，但是气质上的确有点母子感觉，宋慧乔是面如满月气质娴美的东方丽人，宋仲基的俊朗羞涩此间少年气质呼之欲出，妈粉儿妈朋儿簇拥。难怪宋慧乔母爱丛生，谁说两性之间没有母爱呢。
中国剧中CP类似姐弟恋是陈妍希和陈晓，也是同姓，当初陈妍希的包子脸遭遇包括金庸在内的小龙女迷们的强烈阻击，新闻和剧中双料男主陈晓奋力为陈妍希打抱不平，接受采访共进退地说：陈妍希就是我姑姑，现在是，以后也是。她不演我姑姑，我也演不了杨过。一语双关说，我“只想跟姑姑在一起”。
小龙女在戏中历经凶险甚至生死之后，她懂得了“幽冥之事，究属渺茫，能够不死，总是不死的好。”16年来，翻山越岭破心藩，相认绝情谷，一切都是因为过儿。经历了这样的一场再生一样的爱恋演绎，作为角色导电体演员，角色代入，俊男美女，假戏成真，不入戏不成真才奇怪呢。
还有因为《奋斗》走进婚姻的马伊琍和文章，据说文章浪漫千次也不厌倦，会为感情千里奔袭，挣到第一个1万的时候，交给伊琍姐姐，说现在我什么都没有，以后无论这后面加了多少零，也都是你的。
这是多数曾经沧海的老男人力所不能逮的表达，无论是贫穷还是富有。马伊琍愿意为他无底线妥协，一定有他的可爱和值得。婚姻的修复能力有多惊人，不是取决于丑陋伤害有多大，而是取决于曾经恩泽有多深。这一对遇险生还幸存者，对于银幕恋情来说，是经典案例。
婚讯当前宋仲基爸爸说，宋慧乔年龄大一点，儿子喜欢就好，这话听着有那啥。
其实姐弟恋VS剧中CP的最大的红利，就是青春燃烧和激情迸发都有岁月定格，美眷如花，一天下来网络上娶妻当娶宋慧乔的口号都铺天盖地了，还儿子喜欢就好。
后面的私货：
对找圈内人还是圈外人这两派，各有成败吧。我个人觉得还是圈内容易些，尤其娱乐圈，这个圈太特殊了，诱惑多，跌宕多，特别需要彼此懂得和担待，圈外人很难有共同的体谅。要不怎么女星嫁给圈外人，多数都淡出了，我说的是多数。当然也有像呆萌那样的，取个女招待还恩爱那么多年。
娱乐专栏作者。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
