文/新浪专栏 水煮娱 公元1874
今年是香港回归20周年，曾经辉煌的港片、港剧都构成了我们的香港记忆，更不能忘了港乐。
提到港乐，不能绕过的一个名字就是陈奕迅，从1996年到如今，这位活得越来越自我的吹神已经出道二十载，他唱响了无数金曲，他的巡演开遍了世界，也和刘欢、那英、周杰伦平起平坐，成为《中国新歌声》的第一位香港导师。
1。
把时间拨回1996年。
那时候，22岁的陈奕迅留学回来，拿着新秀比赛的冠军奖杯，一脸天真的微笑，对着镜头。
TVB对于这位以模仿张学友而出道的歌手走的是稳妥路线，《陈奕迅》这张专辑在1996年圣诞节前夕推出，封面上的陈奕迅，留着偏分，双手插袋，看着镜头。右边，陈奕迅三个字在一片灰色地带里，不规则的划出一块方圆。
这是一个非常朴实无华的封面，陈奕迅三个字在当时并没有什么知名度，尽管他是新秀冠军，但在娱乐版里，在记者眼里，在大众心里，陈奕迅三个字毫无影响力可言，甚至当时传出他和徐濠萦拍拖的新闻，在娱乐版面里，写的是“徐濠萦与新秀比赛冠军拍拖”。
看到没，记者情愿写6个字来替代陈奕迅3个字，也不想写出他的大名——原因很简单，他实在是没有名气可言。
这个没有名气的陈奕迅，音域宽广，可塑性强，就是肥了点。好吧，最后这点是他当时的老板说的，陈奕迅的确没什么乍一看就会被吸引的外形，尤其是当时四大王正盛，同时期冒起的古巨基、陈晓东的外表有正是少女们喜欢的偶像型，甩开陈奕迅一大截。
再加上唱片公司的人事调整，回归前的世道动荡，种种因素，好的不好的，都被陈奕迅赶上了，所以他才会被出了这张名为《陈奕迅》的唱片之后，被发配到台湾去几个月，活生生的打入冷宫。
1998年，回港之后的陈奕迅，才真正开始了他在乐坛叱咤的时代，这一年，他发行了一张专辑，同名主打曲也成为了日后每一场演唱会的压轴曲目。
这就是《我的快乐时代》。
2。
我正式的听到这张专辑是在2004年。这个正式，指的是从第一首完整的听到最后一首。而2004年这一年，大概是陈奕迅最不快乐的时代。
2000年，《我的快乐时代》后的第二年，陈奕迅从和TVB关系密切的华星唱片，转签到香港最大的娱乐公司英皇。在英皇的数年间，对于陈奕迅来说是欢乐与痛苦并存的。
英皇的商业打造使得他专辑持续不断地在出，甚至一年就有三张作品，而诸如《K歌之王》、《明年今日》和《十年》也的确为陈奕迅在两岸三地打开了市场。
但也是因为对商业上的考量，陈奕迅这个时期的唱片水准总在一个线上徘徊，无法提高。英皇为了安排过多电影角色的策略也让他很难静下心来在音乐方面寻找突破的可能。
合约将至，陈奕迅拿定主意要走，英皇也不是等闲之辈，要走？你今年就别唱歌了。——这次雪藏，正是发生于陈奕迅在香港名气如日中天的2004年，这一年英皇为陈奕迅录的新专辑被压了下来没有出版。
更过分的，是英皇把这些歌，分成几次，拿来在陈奕迅之后出专辑的时候，以“新歌 精选”的形式再次发售。
2016年10月22日，北京鸟巢体育场。
陈奕迅站在一再加唱的世界巡回演唱会终场，出现在鸟巢舞台的正中央，在众人的尖叫声里，再次唱出《我的快乐时代》。
而这时候，距离他出道，已经20年。
今天再听到《我的快乐时代》，突然之间觉得，这首歌放到20年后的今天，同样能令我感叹。而回头看这20年，也有了恍如隔世的感觉。
3。
1996年，出道没多久的作词人黄伟文，给同样是新人的陈奕迅写歌。
那时候林夕已经是乐坛风生水起的人物，他给陈奕迅写的歌，是日后被林夕笑称为“最不满意词作”之一的《爱情幼稚》。歌词，写的，就是爱情的幼稚，完了。
当然，你别说林夕敷衍了事，那时候陈奕迅看起来只是一个张学友的强力粉丝和模仿能力强的艺人而已，如果运气不好，你分分钟会在十年后的县级市电视台里看见一个中年胖子在那里学周杰伦唱歌。所以林夕并没对他太在意，交出一份不过不失的行货，也足够了。
而这边厢的黄伟文，就有那么点不一样。在林夕统治半壁江山的香港词坛，黄伟文只是一个给软硬天师写过几首RAP的新人，他的资历尚浅，于是，每次写作的机会，他都非常用心。
于是，在文章开头提到的陈奕迅首张专辑，你就听到了《时代曲》，这首歌像是要给一个时代作证，写下纪念曲。
但你是知道的，黄伟文不会写出《狮子山下》这种歌，而只是一些藏于你心底，提醒你那年十八，母校舞会，你是如何的站着如喽啰——就像陈奕迅逆市而行，在回归之前的移民潮，他从英国回来了。
很多事就是这样的，冥冥中，自有天意。
黄伟文在《时代曲》里最妙最妙的地方，是那结尾：
“日后我会如何？我也没有奈何。却怕在今晚之后，不知有谁来逼我，转唱另一些歌……”
对于陈奕迅而言，在自己的处女专辑里，在自己的第一首歌里，唱出这些字眼，我真的很想有机会问他，当时的你，感觉如何？
4。
陈奕迅在长大，我们亦然。
20年间，陈奕迅的称谓在不断变化，从新秀冠军，变到医生，再变到K歌之王、歌神或天王。
20年间，陈奕迅出了很多张专辑，最开始的两张专辑，他还在模仿张学友的唱腔，后面也经历过为了市场唱了很多苦情歌，后来，他越来越随心所欲，“男人四部曲”里，他用男人喜欢的手表、相机、美酒和汽车，来唱岁月的变迁和爱情的悲喜，在《苦瓜》里，他用食物来写人生态度的变化，而到了《任你行》，他音乐的思想性已经上升到了“个人与集体关系”这样的高度。
20年间，陈奕迅开了一场又一场演唱会，他最初在内地开演唱会时会对记者说“总得把歌攒得多一点，不能来来回回就只唱《十年》和《K歌之王》”，而现在他的演唱会，最冷门的粤语歌都能引发全场大合唱，而花两倍的价格买到门票，就算是幸运儿了。
20年间，《浮夸》的演唱会现场版被社交网络疯转，鸡汤文《十年，多少人从周杰伦到陈奕迅》被陈奕迅的新歌迷们当作入教宣言。
更多的，还是又一次听说，陈奕迅去到哪里开演唱会了。
20年间，我们也在改变，从在课堂上被老师直呼其名的某某，变成了加在名姓之上各种各样的title，从暗恋班里作文写得最好的女孩、篮球打得最好的男孩，变成不得不找一个安稳的关系度过此生的人，从演唱会上热泪盈眶地跟着合唱《明年今日》的歌迷，变成在陈奕迅唱起《我的快乐时代》时抿着嘴唇，却最终还是把眼泪忍回去的听众。
陈奕迅依然还是那个陈奕迅，纵使他已经从“眼泪会比苦笑容易”的为赋新词强说愁里娶妻生子，登上天皇巨星的宝座，让人可以为了一个签名排通宵队，一张演唱会门票在开场一个小时后还能加三倍卖出去，每张唱片都能卖到断市……但，就凭他演唱会的压轴曲目依然是那首《我的快乐时代》，我们知道，他依然是陈奕迅。而我们，其实也都是最初那个赤子般的少年。
陈奕迅的下一个身份，将会是7月14日开播的第2季《中国新歌声》的导师，和他同场抢学员的，是周杰伦、那英和刘欢。而陈奕迅也成了《新歌声》第一位来自香港的导师。
43岁的陈奕迅，现在出的专辑内已经很少见到迎合市场的歌，选曲基本都来自他的个人审美而非大众品味的考量，对于一直跟随着他的听众而言，自然这种转变是可喜的。但会有很多刚刚了解、还不熟悉陈奕迅的听众，如果需要一个途径来展示他的人格及作品魅力，无疑最好的方式便是作为导师出现、去培养更年轻一代的歌手。于是，我们便看到了《中国新歌声》里的他，坐着“战车”出现了。
与周杰伦同是影响了一个时代的天王，但不同的是周杰伦靠的是音乐的灵性，而陈奕迅则是走心的感怀，在《中国新歌声》的舞台上，两位乐坛天王也一定会碰撞出不一样的火花。希望这一次，也是属于陈奕迅的快乐时代。
陈奕迅应该明白了岁月的代价，但依旧能唱最幸福的《我的快乐时代》，因为这时代，已经为他留了座。
他稳稳当当的坐在这个座位上，对着我们唱歌，唱出我们的喜怒哀乐。
我们都该感到庆幸，原来最懂我们心声的那个歌者，和我们一起渡过了这时代。
（文章配图源自网络以及陈奕迅唱片封面
部分内容取自于《夜话港乐》《大开耳界：陈奕迅专辑全回顾》
此外公元的亲密好友褚汉辰对文章亦有重大贡献）
娱乐专栏作者。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
