文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
这两天，除了宋仲基和宋慧乔将偶像剧演到了现实里，我们在网上主要被两件事刷屏了：第一、传说王思聪悬赏百万找狗！第二，国民老公的狗狗“王可可”公开辟谣：“别做白日梦”！
话说昨天有网友在微博上曝光了一张疑似王思聪的朋友圈截图，从图片来看，王思聪的爱犬@王可可是个碧池似乎丢了，王思聪悬赏百万找狗，并扬言如果爱犬被人弄死了，会挖地三尺找到他。
网友们沸腾了，纷纷推测王思聪狗丢失的地点，并表示不准备上班了，就指望这百万赏金来生活了。不过很快@王可可是个碧池的微博就更新了，表示“好好上班吧各位，不要做白日梦了”。
人生就是这么残酷，狗狗主动辟谣了，网友们只好乖乖放弃百万寻狗计划，回到按部就班的生活。
上一次国民老公和360周鸿祎谈狗狗坐飞机的事，网友纷纷表示，“还敢说累得像狗吗？”这一次百万寻狗反转剧，又有网民认真表示，“人不如狗”。我们的人生，就这样被王思聪和她的新网红女友，以及王思聪和他唯一爱犬的故事一次次刷屏了。
可我为什么坚持说：王思聪狗狗的狗生不值得羡慕？
“王可可”早就成了一只网红。
这个网红故事的开始，源自2015年3月，王思聪放出了一张骑在爱狗身上的照片，配文称“认真练习日狗大法的我”。
微博发出后，瞬间引发网友争议。而央视主播胡紫微也转发了王思聪的微博，并评论道：“有多少人会因为这条微博对此人一秒钟由认同变厌恶？王家少爷确实能干。”并加以转发。转发完没多久，这条微博便引来了王思聪的粉丝痛骂，迫于压力，胡紫微无奈将微博删除。
这个充满娱乐圈风格的“爱情”故事结束后，“王可可”的人气一夜飚到了中国狗狗界的巅峰。
后来，王思聪还曾经为王可可的“狗籍”，专门怼过芒果台。
所以当7月5日中午，有网友发出疑似王思聪的朋友圈截图，截图中显示，王思聪家的狗“王可可”丢了，王思聪还悬赏100万找狗。王可可的微博“王可可是个碧池”的评论里，当然立刻就充满了各种“求证”“这是不是真的？”“狗丢了？”
可是下午15时许，微博账号“王可可是个碧池”发微博称：好好上班吧各位，不要做白日梦了。还配了一张坐在车里的照片，疑似否认这次“丢狗事件”。
虽然不是狗狗亲自发声，但通过个人微博官方辟谣，消息八成是靠谱的。王可可没丢，而网民却失去了一次一夜暴富的机会，但对王可可丰富多彩的狗生来说，这段风波确实不算什么，毕竟，狗狗也是见过世面的。
就在澄清百万寻狗谣言之前，王思聪刚刚和360董事长周鸿祎，为了王可可尬聊过一场。
王思聪早前一条微博为“南方太潮了我去北方避一避”。发布的配图就是王可可悠闲地坐在飞机座位上，身后一排奢侈品包包。
评论中，周鸿祎质疑“狗能上飞机吗？”王思聪霸气回答：“我的是私人飞机！”
网友打趣评论：“以后谁还敢说自己是小公主，谁还好意思说自己累的像条狗。”
不少网友以为这张截图是网络恶搞，没想到周鸿祎本人确认了这条对话的真实性，周鸿祎在其微博上同样公布了截图，并称，“思聪确实很低调，飞机装饰很简朴，我确实没看出是公务机”。
王可可到底能不能坐私人飞机？媒体采访民航专家律师时律师表示，无论是公共运输的客机，还是公务机、私人飞机，都应该执行统一的民航规定，“私人飞机也是不能带宠物上客舱的。”
但是对于王可可来说，似乎没什么是不可能的。
2015年5月，在iWatch上市发售后，王思聪发微博表示，给自己狗的前腿上戴了两支Apple Watch，并表示“嘻嘻又有新的手表啦！本来我应该带四个的毕竟有四条大长腿，后来觉得实在太土豪了，最后决定带俩。”
王可可早就登上了Daily Mail的官网，让英国人民懂得了什么叫做：网红狗。
除了拥有两只苹果表，还坐着自己的私人大巴去旅游！
过生日的时候有两个特别为狗狗设计的生日蛋糕，甚至还邀请了自己的狗朋友举办了生日party。
无论怎么看，王可可不仅拥有了无数狗狗梦寐以求的狗生，甚至让许多网民产生了人不如狗的感叹。可是，王可可的狗生，真的值得羡慕吗？
王可可本来只是一只流浪狗，从某个角度来说，如果狗是有阶层的，那么王思聪爸爸的出现，显然帮助它瞬间完成了在狗界的阶层跃升。
阶层差异造成资源差异，形成阶层固化，早不是什么新鲜话题，而通过个人奋斗打破阶层壁垒，显然是个永远的时代话题。实际上，这样的奋斗故事在狗界同样存在，如果不是在人群中多望了王思聪一眼，王可可显然不可能拥有如此完美的狗生，对于它来说，那一刻是际遇，也是个人奋斗的一种。
虽然当时的情景从来没有被媒体具体描述过，但对于王可可来说，一定是一生中最惊心动魄的一刻，因为那是决定它命运的时刻。在全世界那么多狗狗中，王思聪唯独对它一见钟情。
可是在那之后，王可可显然过上了坐享其成的生活，成为了一只大公司里的“活死狗“。
对于狗狗来说，拥有王思聪这样的主人，当然就意味着进入了顶级企业，王可可就像鸟儿躲进了大树，不仅可以在很长一段时间里依仗大树挡风遮雨，甚至可以一直过上令人艳羡的生活。而本质上来说，这种生活也意味着抗拒变化、躲避风险。如果此刻将王可可放回大马路上流浪，它可能再也无法找回当年的斗志了。
这也就是为什么王可可的狗生，不值得我们羡慕的原因。
这和我们所处的时代有关。我们正处于什么时代里？事实就是：我们正处于一个快速变化，充满机遇和风险的时代，时代鼓励着那些最疯狂甚至荒谬的梦想成真，这样的高风险必然让人们片刻向往王可可无忧无虑的狗生，但也只是片刻而已，片刻过后，人们很快就会撸着袖子继续奋斗，因为奋斗的人生是更有趣的。
人生没有绝对的公平，和王可可相比，我们没有两只苹果表，不能每个生日都开豪华排队，也不是每次出行都拥有私人飞机，实际上，夜宵吃得很可能也没有王可可好，但王可可的狗生是一眼望得到头的，我们的人生却存在多种可能。而充满可能的人生，比一成不变的狗生有趣的多。
当然你可以说，没有任何东西可以保证我在将来可以过上超越王可可生活品质的人生。当然没有！可人生最可怕的不是阶层固化，而是梦想梗阻。在和平盛世要完成阶层升级，绝不是意外或者运气造就的，更不可能像王可可一样躺着实现。
在王思聪悬赏百万找狗的谣言背后，意味着造谣者确信人们相信王思聪会拿出百万寻狗，事实上，人们确实也信了。从某种角度来说，这是属于王可可的成功学，但是回看王可可的成功学案例，无非是彰显王可可一击即中找到好老公这些网红们精通的权谋。
但在真实世界中，哪有那么多对成功的一击即中，有的只是奋斗到底的艰难求存。那么多累得像狗一样的人生，不是证明了人不如狗，而是证明了王思聪的狗狗的豪门狗生不值得羡慕——
对人来说，向上是时间问题，而对王思聪的爱犬王可可来说，向上，永远只是方向问题。王可可永远体会不到奋发向上的乐趣，但人可以。就算累得像狗一样，也没有人拿出一百万寻找我们，可我们的人生，还是比王可可的狗生，有趣得多。
娱乐专栏作者。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
