文/新浪专栏 水煮娱 友戏App
尽管《逆时营救》的剧情烂到让人无力吐槽，但对于其他方面，猫妹依旧有话想说。
主要还是聊一聊大幂幂在该片中的表现。
尽管靠此片拿下休斯顿国际电影节最佳女主角奖；
还有“成龙动作电影周”的最佳动作片女演员奖；
但大幂幂希望借这部《逆时营救》打一场翻身之仗的美好愿望，就此落空。
更尴尬的是，现在这两座奖杯的含金量也不言而喻了，坐实了人们之前的论调。
关于杨幂的演技，目前的评价两极分化。一方认为，杨幂这次的表现烂得突破天际，让人分分钟出戏，另外一方则大赞杨幂的演技有了实质性的突破。
Sorry，这两方的观点猫妹都不太赞成。
首先，杨幂在片中的演技，实在让人不敢恭维。
如果是刚出道的新人，这样的尴尬演技尚还有情可原。但童星出身的杨幂，交出这样的答卷，真的有些说不过去。
对于杨幂这样重量级的一线女星，在演技上没有突破，就是退步。
但要说烂到令人发指，倒也过于偏颇。
杨幂在《逆时营救》中的确有所突破，但突破之处并不在于演技，而是在于她的“卖力”。
杨幂的“卖力表演”，真的是有目共睹的。
比如，片中的打戏几乎不用替身，全都是亲自上阵，还因此负伤。
不过话又说回来，打戏也好，飙车戏也罢，虽然让大幂幂吃尽苦头，但她在片中的表现，依旧当不起任何一个有关动作戏的奖项。
还有就是“卖力”去表现出“三个杨幂”的不同之处。
但这也恰恰导致她在表演上的失误。相比于其他演员（尤其是霍建华）的用力不足，杨幂的问题在于用力过猛。
不得不说，愿意去接这种一人分饰三角的高难度角色，足以证明杨幂力争“做一个好演员”的决心。
但问题在于，杨幂目前的演技，尚还不足以支撑她完成这样高难度的表演任务。
或者说，如果《逆时营救》是一部电视剧，那么杨幂在演技上存在的问题就不会暴露得如此明显。
比如《三生三世十里桃花》中，杨幂分饰司音、白浅、素素、玄女四个角色，为她赢得了不少好口碑。
但《三生三世》中的四个角色，除了“玄女”以外，其余角色并没有颠覆性的差异。
像在影片《分裂》中，詹姆斯·麦卡沃伊一人分饰24角。这种演技要求，实在是太难为大幂幂了。
作为影视剧，剧情交代清楚的前提下，有足够的篇幅和空间支持演员在细微处做出调整。所以杨幂在《三生三世》中的一人分饰四角尚还可圈可点。
但电影篇幅有限，而且像《逆时营救》这样的题材，时空穿越的线索本就不容易理清，所以必须在短时间内就能让观众分辨出三人的不同。
这里插一句，《逆时营救》的剧本真的是严重不合格。
故事线混乱，观众根本无从辨别，眼前的杨幂究竟是哪个。
再加上演员本身的功力所限，只能用粗线条去勾勒人物形象。
为了呈现出角色的不同之处，杨幂的表演无疑过于浮夸。表演没有层次感，只是感觉为了让人有所区别而故意用力过猛，表演上虚张声势。
比如1号杨幂，基本上就是个傻白甜。
影片开头时，科研结果取得初步进展，杨幂鼓掌庆贺，这段表演让人恍惚以为转台到了综艺节目。
大家普遍认可的，是3号杨幂的演技。
其实在猫妹看来，3号杨幂之所以观众接受度较高，是因为这个角色正好符合了杨幂夸张卖力的表演风格，所以不会显得很突兀。
客观来说，2号杨幂更出彩一些。
为什么1号杨幂让大家接受无能？
可能是因为，“少女幂”真的过了演少女的年龄阶段了。
比如说，《三生三世》演司音之前，杨幂基本上每次都要大喊“我只有16岁，我只有16岁”。
为了体现出未穿越前1号杨幂的柔弱，杨幂的表演实在太过生硬，且套路化明显。而且必须说一句，杨幂本人真的是毫无女科学家的气质啊。
而2号杨幂，冷静、睿智，最后与儿子挥泪诀别的桥段，成为片中最大泪点。
猫妹个人感觉，如果这里死的是1号杨幂，可能更有催泪效果，也更符合情节设定——你的1号妈妈其实已经不在了，但是依旧穿越时空来爱护你，陪伴你长大。
不难看出，与豆豆相处时，杨幂的表演是最自然轻松的。
相对来说，2号杨幂更符合杨幂本人目前的多重身份。
母亲、老板、女明星……
这里必须吐槽一句，尽管片方一直把“三个杨幂”作为主打卖点，但三人性格上的差异如此之大，实在禁不起推敲，更算不上出彩的创新。
性格的改变，就是因为受了刺激，还有系统bug？这是穿越好不啦！不是精神分裂！在如此短的时间内人物产生如此显著化差异，逻辑上讲不通，剧情上也没有铺垫。
《逆时营救》的bug多到让人无力吐槽，我们只说几点最关键的。
作为一部以“时空穿越”为主线的影片，且不说平行时空和时间循环方面逻辑混乱不清，连“三个杨幂”这样的噱头都没能呈现完美，实在是不可原谅。
还有比如三个杨幂对峙的桥段，很明显是在探讨“时空穿越”的不可取；
但从影片整体来看，又似乎是以“为母则刚”为主题。
此外，虽然杨幂的演技被人诟病，但相比于其他几位，已经算是不错的了。
霍建华的演技一直不稳定，但在该片中，烂出了新境界。全程僵尸 冰山脸，冷酷有余，凶恶不足，表演太过僵硬。
还有几位配角，几乎是在一字一顿地念台词，简直令人发指。
最令人接受不了的，连金士杰老师这样的老戏骨也被带跑了调。
究其原因，可能并非老先生发挥失常，实在是本人在这种科幻片中违和感太强，让人无法入戏。
影片的失利，也不能完全归咎于演员。剧本生拼硬凑的痕迹太重，如果观众对类似题材的电影稍有了解，这部片子就真的让人无法入眼。
不过，虽然《逆时营救》的科幻质感还停留在表面，更谈不上是一部真正意义上的科幻大片，但令人欣慰的是，可以看到国产电影在科幻片的道路上又前进了一步（虽然是好小的一步）。
此外，片中杨幂的表现，虽然算不上出彩，倒是让人看到了她在饰演反派及贤妻良母方面的潜质。
虽然杨幂在演技上没有太大突破，但拥有这种不断挑战自我的决心和态度，就值得为之点赞。
尽管表现不尽如人意，但杨幂想要做一个好演员的欲望很强烈。不难看出，大幂幂目前急于想借一些有难度的角色来证明自己，以求赢得观众的认可。
但以她目前的演技水平，想法虽无可厚非，做法却操之过急。
常言道，对于想要前进的人，不应被苛求速度。对于“想要成为一名好演员”的杨幂，我们也应以宽容的态度去对待。同时真的希望大幂幂在演技方面能不断精进，起码再次拿下某某最佳女主角奖项时，让人觉得，嗯，实至名归。
娱乐专栏作者。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
