2014年3月1日，新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典在北京举行，在200多位网友的共同见证下，经过“荷赛”摄影师组成的评审团队初评，线上网友投票，和最终专业评审团的现场投票，共计三关的层层筛选，最终诞生了3个专业大奖和1个微博公众奖。陈团结获得年度致敬报道摄影师奖、郭现中获得年度深度报道摄影师奖、陈中秋获得年度潜力报道摄影师奖，获奖者每人获得5万元奖励。新浪微博网友单超豪获得“记录身边”微博公众奖。
新浪图片摄影创作基金面向需要资金支持，完成长期拍摄项目的年轻摄影师。申请项目可以是已经进行，并尚未完成的拍摄题目，也可以是还未开始的拍摄项目。拍摄项目的题材，应对社会有积极推动作用或具有正向传播价值。
摄影基金每年分为4个申请季，分别在3月、6月、9月、12月的月末截止申请。每个申请季评将选出3至5个拍摄项目，
。获得资助的摄影师，需要在规定的一年时间内完成选题拍摄，并提交新浪图片摄影基金管理委员会。
这一年，当然是一种巧合。100年前，享誉世界的报道摄影先驱者罗伯特·卡帕诞生，他只是闪闪发光名字中的一个，但是他的名言——“如果你拍得不够好，是因为你离得不够近”，并没有随着他炮火中消逝的生命而随风吹散。
这一年，2013，我们大典的主题是：向100年前诞生的卡帕致敬。同时也以“卡帕”的名义，向报道摄影师们致敬！
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
