来源：钛媒体
“呆、萌、酷、炫、吊炸天”可谓粉丝经济的五大秒杀利器。网红修炼，要么单点突破、独专一长，要么排列组合，博彩众长。
酷炫、黑科技让无人便利店变身“网红”。
近日，国内无人便利店“火”气上窜。F5未来商店、缤纷盒子相继获得融资，总额达1.3亿元，
首个无人超市“淘咖啡”揭开神秘面纱，就连传统快消企业哇哈哈也跻身无人零售领域。。。。。。
从进店、选购到支付、离店，全程自动完成，黑科技似乎赐予零售高大上的气息，俨然一股清流。然而，这股所谓的“清”风能持续吗？
2016年资本市场唯有共享单车一枝独秀，这一局面似乎被无人便利店打破了。
自从Amazon Go于去年年底点燃无人零售这把火后，2017无人便利店的“火”势蔓延到国内，成为VC们关注的一个小风口。
2017年2月，出走去哪儿的庄辰超玩起了跨界，一口气连开了5家可自主购物的新型便利店—便利峰，不仅投入了3个亿，据悉，CC“下注”有着控股型投资的味道，为此，还准备了30亿资金计划整合更多的便利店品牌，立志把无人零售发扬光大。
便利峰之后，无人便利店点击率暴涨的时段集中在今年的6、7月。
传统消费企业的翘楚哇哈哈，继二月份推出类似于Amazon Go星级的无人零售店Take Go后，6月份，携手深蓝科技计划在未来3年开十万台，10年百万台。随后，伊利也计划在2000多个社区内推广和深蓝科技合作推出无人便利微店。
无独有偶，除了传统企业，还有线下实体特别是连锁便利店，同样掀起了无人零售的热潮。
今年6月初，北京居然之家宣布开出无人便利店EAT BOX ；7月，日系便利店巨头罗森率先在上海香港广场和万象城开设两家门店，进行零售自动化试点，试点完成后，将重点从办公楼门店开始推广。此外，7-11和全家等5家大型便利店也宣布，将在2025年之前引入无人收银系统。
乘着无人零售的7月小高潮，创新工场项目F5在完成3000万A+轮融资后，利用机器自动化结合算法代替人工的24小时智能便利店，计划在3-6个月内开出30-50家门店；缤纷盒子去年在广州试点完成后，今年6月落地上海，日前，完成亿级融资，扩张的野心爆棚，预计一年内铺设5000个网点。
阿里的“淘咖啡”一个集商品购物、餐饮于一身的无人零售实体，7月初，高调从实验室走出亮相。
显然，不断迭代的物联网技术、人脸识别技术、移动支付等技术的发展，资本的涌入，加上
、阿里这样的科技巨头介入，无人便利店火成为必然。用生物识别技术、第三方支付等I oT技术方案对传统零售进行改造的尝试，得到格外的重视。
无人便利店火爆背后，其实是其线下场景带来可想象的诱惑。在移联网红利消尽趋势下，“线下场景”成为一个新的突破口，近年来，网约车、共享单车、唱吧等“APP+场景”的模式探索，无一例外的迎来柳暗花明。正因此，不管是电商、手机制造商还是传统企业开始把目光聚焦于线下，试图寻找一条新的或产品、或服务的爆发路径。
目前，无人便利店的场景布局主要集中在流动密度较大的区域，如高档商区，住宅区、景区、办公区等，据艾瑞数据显示，2017年无人零售商店的GMV预计达389.4亿元。在A股市场，远望谷（物联网技术、利用RFID方案实现无人零售）、新开普等与无人零售支付技术相关概念股持续走强。
无人便利店火的没商量。
“站在VC的角度上，我们并不看好无人便利店”熊猫资本毛圣博如是说。
毛圣博谈到，VC 投资有它自己的模式限制，偏好市场规模大的项目，并且要求短时间内做到很大的量。但便利店即使是无人化，可能也较难快速爆发。其次，人在其中发挥了很重要的作用，因为所有这些便利店的商品大多是日常标品，没有太大差异，只能在盒饭上、咖啡上，服务上去做差异。
即使无人便利店是个小风口，其模式不乏硬伤。
不容否认，无人零售要实现用机器代替人工，以缩减出货、购买流程、时间成本，使服务更加规模化。据介绍，一个15平方米的缤果盒子与40平米的传统便利店的SKU数量相当，后者投入约40万，缤果盒子投入成本10万，是传统便利店的四分之一，无人值守模式降低成本，提高平效。此外，无人零售能够解放人工，满足消费者对购物便利性的需求。
即便如此，无人便利店仍处于技术探索的早期，做到真正的无人值守还为时尚早。
目前，无人便利店并非完全实现无人操作，其更像一个大型的“自助贩售机”，它在品类上做了丰富、空间上做了扩容，在用户体验上可以直接触摸商品，支付的手段其实并未做到传感免支付，更多的是在扫描区域手持支付，成型的无人模式更像自助购物，在新技术的助力下提供更好的服务。
更要注意的是，
综上三点，真正的无人零售店概念色彩更加浓重。
回到零售本身，零售和供应链是高关联，缤果盒子之所以夸下一年内铺设5000家的海口，究其原因，是因为缤果提供的是“盒子”和技术，所有商品和后端供应链资源均来自欧尚。哇哈哈、伊利亦同理。
不出意外，无人零售提供的服务和消费场景是是对新零售业态很好的补充，这一渠道入口与新零售概念高度匹配，正因如此，阿里、亚马逊此类的巨头入局，阿里从2014年入股银泰便开始了线上改造线下的探索，通过技术手段对“人、货、场”进行重构，新零售落地加速。
但是，无人零售绝对不是主旋律。
据相关数据显示，中国零售行业总规模已达4.5万亿美元，并每年以10%的速度增长，如何释放新零售的空间？在勾连线上线下场景上，永辉超市的超级物种，阿里盒马鲜生、百联集团RISO系食等都从不同的角度切入，做尝试。不过，有一点可以肯定的是，超市业态、便利店等线下业态才是新零售的核心价值所在。
往往很多事物，只可远观不可亵玩焉。
作为技术的宠儿，酷炫、黑科技武装的无人便利店更像一把“虚火”，其IP的价值更大。现阶段的无人便利店与其说是一股清流，不如说它更像一股意识流。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
或许谁都不希望看到这样一个景象，不久的将来搭载Helio X30的某某...
腾讯在资本市场受此影响依然很是明显，7月4日，腾讯控股跌幅达4....
近日一款名为“全能车”软件受到人们关注，只要缴纳一份押金，便...
