SFI理事单位代表、蚂蚁金服集团CEO井贤栋
由上海新金融研究院主办的“第七届上海新金融年会暨第四届金融科技外滩峰会”于2017年7月8日-9日在上海举行。SFI理事单位代表、蚂蚁金服集团CEO井贤栋以“科技驱动的新金融生态”为题发表了演讲。
他认为，在新金融生态中，金融和科技将深度融合，互为生态。“面向新金融，没有竞争者，只有同路人。”
科技正在重塑金融已经成为行业共识。随着移动互联网、大数据、人工智能、区块链等一系列技术的应用，一个和工业时代的金融体系不同，适应DT时代的新金融体系正在形成。“新金融将更具包容性，从服务‘二八’走向服务‘八二’。”井贤栋认为。
随着技术驱动新金融体系的形成，全新的金融生态也将诞生。在井贤栋看来，在新金融生态下，一个非常大的转变是，过去的金融体系中，金融机构以牌照和产品为中心对外提供服务，不同金融机构之间是垂直割裂的。新金融体系下，一切将转变为“以用户为中心”。针对用户多元、丰富的金融服务需求，技术和金融、不同金融机构之间将打破边界，实现深度融合。
作为我国移动支付领域的领先者，井贤栋表示，无现金生活将成为趋势。他解释说，“无现金不是为了消灭现金，而是提供一种更好的可能性和支付的便捷性，把这个权利交给消费者选择”。他认为，无现金有几大便捷性，一是让金融更普惠，二是让商业更智能，让百姓更满意，让社会更高效，让信用体系更完善。“蚂蚁金服和各行各业、各科技公司、金融公司、网络公司、支付公司正一起推动无现金的发展”。
谈到金融与科技的关系时，井贤栋认为两者将深度融合，“虽然不同机构的定位会有差异，但彼此之间会是融合、共生的关系，一起做大蛋糕，而不是分蛋糕”。“蚂蚁金服的定位是做科技公司，助力金融机构产品的创新、风控能力的提升，对消费者的洞察，共同把握新金融释放的巨大契机“。
虽然欧美国家在工业革命时代拥有更大的影响力，但在眼下的新金融领域，中国已在很多方面领先世界。继输出中国商品后，中国开始在这一领域向世界输出“中国方案”、“中国技术”。井贤栋认为，这是中国的机遇，也是全行业参与者共同的机遇。
当前备受热议的中国“新四大发明”：高铁、
、网购、共享单车，即是中国方案的缩影，井贤栋认为，上述四者的共同点就是“通”，“不管是交通，还是支付方便、货物的流通，都是一个’通‘字，这也符合金融的规律，金融背后就是做资金融通”。井贤栋还打趣道，很多海外旅游回来的人说，许多国外商家必学的三句中文就是“谢谢”、“你好”、“支付宝”。
“面向新金融，没有竞争者，只有同路人。”为此井贤栋倡议，“不同的机构携手共建新金融生态，代表未来和过去竞争，代表中国为世界发展做出贡献。”
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
或许谁都不希望看到这样一个景象，不久的将来搭载Helio X30的某某...
腾讯在资本市场受此影响依然很是明显，7月4日，腾讯控股跌幅达4....
近日一款名为“全能车”软件受到人们关注，只要缴纳一份押金，便...
