来源：钛媒体
波波夫
一
2010年3月，乔布斯对他授权的传记作者沃尔特·艾萨克森亲口说到：“我会用尽最后一口气和
200亿现金储备中的每一分钱来纠正这个错误。我要摧毁Android，因为这是偷来的产品。我要对它发动一场热核战争。”
乔布斯未能如愿。
七年后，在三星实际控制人李在镕身陷囹圄的情况下，作为Android阵营的优秀代表的三星创下了全新的利润纪录。 三星披露的2017年二季度财报显示，三星电子该季度运营利润高达121亿美元，比苹果同期利润还多了16亿美元，三星取代苹果成为全球最赚钱的公司。
作为智能手机里的两大巨头，三星与苹果多年来一直处于一种复杂而又奇特的竞争合作关系的纠缠之中：作为上游供应商，三星为苹果代工芯片生产、显示屏及内存等关键手机零部件，但在终端市场，从没完没了的侵权诉讼到每一年度新机型的营销大战，两家公司时刻都在准备兵戎相见。
这段奇特的关系，既与三星在智能手机全产业链布局有很大关系。
比如OLED屏，三星占据了整个市场出货量的90%以上，其他供应商比如LG无法满足苹果庞大的需求，使得苹果只能选择苹果作为供应商。三星也可以选择不向苹果出售最新一代的OLED屏，但这也意味着巨大的产能浪费，还把市场拱手相让给日本、台湾地区及中国大陆的同行，这同样也不是三星所乐见的结局。
三星之所以成为苹果最为重要的关键零部件上游供应商——从芯片代工到显示屏，并非仅仅只是一种‘两害相权取其轻’的商业权衡，更是重要的原因在于，李在镕和乔布斯在早年间建立的友谊，这种友谊推动了两家公司的合作。这也是科技公司之间难得一见的温情脉脉。
二
2011年10月16日，在斯坦福大学举办的乔布斯追思会上，李在镕成为为数不多获邀嘉宾。
在这之前，三星刚刚输掉了对苹果的一场官司，三星的一款平板电脑被判禁止在德国和澳大利亚销售。为了表示对乔布斯的尊重，三星依然取消了原定在当天举办的一场产品发布会，三星对外发文称：‘当全世界都在表达对乔布斯的哀思时，我认为这并不是一个适合新品发布的日子。’
在这次追思会后，李在镕还与乔布斯的继任者库克进行了一场会谈，李明确表示，苹果仍然是三星最为重要的客户（当时来自苹果的订单占三星总收入的5%左右，为第一大海外客户），不仅会如约完成2012年合约期前对苹果的所有供货，同时还提出如何在随后的2013、2014年为苹果提供更好的零部件。李在镕的表态为苹果的平稳过渡提供了一粒定心丸。
李在镕和乔布斯的私人关系，被认为是两家公司合作的关键所在。多元文化的求学经历，塑造了李在镕迥异于其父亲的性格和做派，使得相比老李，小李更容易获得乔布斯的接纳。
李在镕常常独自旅行并不带保镖随从；他衣着随意，甚少西装革履、正襟危坐；他还曾指示三星总部大楼的保安不必向他行90度鞠躬，据说这样会让他感到不自在；李在镕几乎不接受媒体的正式采访，不过早年，他倒是常常把放在私人轿车后备箱的三星新款手机赠送给记者，私底下也谈笑风生。
在追思会上，人们知道了李和乔布斯交往的一些细节：在遭遇困难时他最先接到了乔布斯的电话，两人还曾一同在乔布斯家中共进晚餐。当然，在这段友谊萌芽之初，三星和苹果的业务看起来还是井水不犯河水，前者刚刚取代松下、
在黑色家电的市场地位，而后者主要是一家IT消费品公司。
乔布斯年长李在镕十三岁，两人成长背景截然不同。
乔布斯在六七岁时就被告知领养身份。被遗弃与被选择成为乔布斯人生当中的两大主题，甚至他一手创立的苹果公司的管理也曾将其驱逐。乔布斯好友格雷格曾透露，被亲生父母遗弃以及被造成的伤害，形成了他独立的性格，他遵循着他另外一套行为方式，这是因为他生活在自己的小世界里——与他生长环境截然不同的世界。
作为韩国最大财团三星集团创始人李健熙的独子，李在镕在此前49年的人生中，相当一部分时间都是为了接班做准备，他人生的脚本就早为他老子所写就。他本科毕业于韩国首尔大学东南亚历史系，又赴日本庆应大学就读MBA，最后在哈佛大学商学院修完博士课程，虽然并未获得博士学位。
美国读书期间，在家人的安排下，1998年李健熙与大象集团名誉总裁林昌郁的长女林世玲相恋结婚，并育有一双儿女，这段婚姻维系了十年。同一时期，乔布斯则二度入主苹果，不久推出了全新的Mac OS X和iPod数码音乐播放器，巨大的成功与声望滚滚而来。
乔布斯去世三年后，2014年，李健熙心脏病突发住院，此后，李在镕成为三星集团的实际掌舵者。当时，他面临两大挑战：首先是如何简化这家跨国公司让人眼花缭乱的管理架构，另一大挑战则是如何保持创造力和继续全球化。
三星电子员工超过30万人，占三星集团总营收的三分之二以上，贡献了绝大部分利润，而智能手机业务在三星电子的地位更是举足轻重。三星的管理层会议上多次提到索尼和
的垮台教训需要牢记，特别是Note 7手机电池爆炸事件发生之后，三星在全球智能手机市场下滑进一步加剧了李在镕的忧患意识。
三
李在镕在三星的办公室，四面都是透明玻璃，十多年前，员工们可以看到这间办公室里堆满了索尼的产品，那时候，李觉得三星的产品做得还不够好。今天，在消费电子领域，三星的最大竞争对手已经从索尼变成了苹果。李在镕面对的最大商业伙伴和最大竞争对手也从乔布斯变成了库克。
但很难说清楚，三星和苹果，到底是谁成就了谁。iPhone4上市之后，三星很快推出的了自己的智能手机，成为苹果最大模仿者的同时，来自苹果源源不断的手机零部件订单又催肥了三星电子的芯片、存储器、高清液晶屏的制造，从这里看，三星才是iPhone红利的最大受益者。
库克在1998年加入苹果时，主要负责的就是苹果的制造业务。他是个名副其实的供应链管理大师，此前曾负责
的PC部门在北美和拉美的制造和销售。库克比任何一个苹果高管更懂得供应链的风险。
因此，苹果也从未放弃供应链多元化的努力。以iPhone7为例，芯片的代工厂商有三星、
和
三家；显示器的面板供应商多达五家，包括三星、LG、夏普、日立、JDI；存储器的供应商也有四家。另据媒体报道，iPhone8中，原先由应美盛公司独家供应的运动传感器组件，将会新加入德国博世公司。
但三星依然是整个智能手机供应链的顶级玩家：在芯片、存储器、显示屏等核心部件，三星已经全球数一数二的供应商：野村证券预计到今年底，三星芯片的销售额即将超越
，位列全球第一；三星电子同时在全球OLED市场一家独大，出货量长期占市场90%以上；在手机存储器上，三星亦长期占领市场一半以上的份额。
随着苹果进一步把供应链的重点从三星转向中国大陆、台湾和日本，三星与苹果这段恋情的纠结程度有望进一步降低。
四
如果说三星赚取的是上游零部件的毛利，那么苹果依然是当之无愧的终端之王。
数据机构Canaccord Genuity发布报告称，2016年四季度，iPhone独占了整个智能手机产业利润的92%，尽管它的全球市场份额只有18%，而苹果公司的现金储备超过了2400亿美元，大约是乔布斯去世时的十倍。
这一成绩同样证明了乔布斯挑选继任者的绝佳眼光，库克不仅仅是一个合格的CEO，简直堪称卓越。
但是苹果手机在外观设计和高科技应用上不再引领潮流，这一点从iPhone6s起就已初现端倪。无论是曲面屏、无限充电还是双摄像头，iPhone均不是第一个尝新者，多年不变的设计，也让消费者感受到审美疲劳。iPhone7的销售无力证实了这一点。
三星手机则开始走向潮流的浪尖。三星在今年4月推出的Galaxy S8，凭借全新的革命式设计（极窄边框、全视曲面屏、虹膜识别），正在收割新一波的换机红利。
美国调研机构Strategy Analytics前不久发布的最新报告称，Galaxy S8在美国成为消费者评价最高的智能手机。据海外媒体透露，新一代的iPhone也将追随Galaxy S8的设计，推出OLED显示屏、金属中框+玻璃后盖、无线充电、双电芯、 HOME实体键取消等。
当然，果粉们还在期待iPhone8能够带来惊喜。但是从上游供应链的反馈情况看，硬件配置的秘密基本已经被剧透得所剩无几，
的一份报告认为，采用3D感应显示屏将是iPhone8较之iPhone7的最大变化。
五
李在镕和库克还面临一个共同的挑战：政府监管。
李在镕在今年二月被韩国检方拘捕。韩国检方称，三星曾在两年前签署一项金额1860万美元的马术协议，为崔顺实掌控的一家德国公司提供资金，资助崔顺实女儿的马术训练，作为交换条件，崔顺实和朴槿惠合谋，让当时还是韩国总统的朴槿惠指示韩国国民年金公团投票支持2015年两家三星附属公司的合并交易。
李在镕之父李健熙此前也曾遭到指控和调查，最近一次是在2008年李健熙涉嫌违任和逃税等嫌疑，被韩国法院判处有期徒刑3年，缓刑5年，但被时任总统李明博施以特赦。
三星对韩国经济的影响逐渐下降，如今三星营收占韩国的GDP已从鼎盛时期的20%下降到5%，而且三星7成以上的销售来自海外市场。但三星依然是韩国最大的一张经济名片。从目前的情况等看，三星电子的经营似乎并未受此影响。前不久，三星电子还首次在实际控制人缺席的情况下举办了2017年上半年的全球战略会议。
在美国，苹果与政府的关系亦不轻松。美国联邦调查局认为，苹果应当专门编写一个程序，为iOS系统创建一个后门，从而方便调查人员获取手机内存储的信息。但苹果公司表示坚决反对，双方为之展开了长达数月的拉锯战，僵持不下。
特朗普因此呼吁抵制苹果公司产品。而库克则回应称，美国联邦调查局的要求是危险的，代表了美国政府权力的过度延伸。特朗普却认为，“他不过是想搞一个大新闻，以此来显示苹果有多自由。”
李在镕在接受审讯时候曾哽咽：总统强迫出资，我是受害者。谁能拒绝总统的要求？
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
或许谁都不希望看到这样一个景象，不久的将来搭载Helio X30的某某...
腾讯在资本市场受此影响依然很是明显，7月4日，腾讯控股跌幅达4....
近日一款名为“全能车”软件受到人们关注，只要缴纳一份押金，便...
