新浪科技讯 7月8日消息，阿里巴巴CEO张勇抵达2017淘宝造物节现场，他兴致勃勃逛了半天，看了几十家神店，还在无人零售店“淘咖啡”买了个甜筒。“淘宝上万物生长，不缺知名度，我们考虑的是如何让淘宝来引领热爱创新、潮流的90后一代，甚至创造出更多的新物种。”张勇说。
张勇在现场表示，淘宝已经走在内容化、社区化和智能化的路上，它不再是个货架，最重要的功能是发现和推荐，是创造用户需求。淘宝需要一个带领时代的超级IP，所以便有了淘宝造物节。
“造物节就是希望大家不买东西也上淘宝，我们需要的是产生精神链接”。为了论证这个观点，张勇甚至还回顾了自己造物节半日游心得。“我看到有个卖女生包包的‘老鬼店铺’，背名牌包包不稀奇啊，但是你背一个‘火锅包’就很容易被人记住——这个包打开就是一个‘鸳鸯火锅’，红的一半，白的一半，设计得很巧……造物节的目的不是卖货，是好玩。”目前，张勇最关心的是如何用人工智能帮大家找到这些店。
在阿里无人零售店“淘咖啡”内，张勇买了一只抹茶甜筒冰淇淋。
对于外界传言阿里巴巴要开多少家淘咖啡超市，吃完甜筒的张勇大笑，“整个数字平台、技术平台、支付、账号、人脸识别技术、语音交互技术，所有的东西应该是一个基础能力，我们的出发点是希望服务所有会开咖啡店的人，让他很容易开一个智慧的咖啡店，不是我们自己开一个……淘咖啡要给人的是一种脱胎换骨的购物体验。”
针对“新零售”，张勇说，“淘咖啡会让新零售行业前所未有的变化，我们一直在干新零售这个事情，我很有信心，全世界对此都有共识。这里一定会出现新一代的零售商、多样形态的零售商，有些是完全新的，有些是原来的零售商，但是他们拥抱变化、数字技术和未来。”（肖鹏）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
或许谁都不希望看到这样一个景象，不久的将来搭载Helio X30的某某...
腾讯在资本市场受此影响依然很是明显，7月4日，腾讯控股跌幅达4....
近日一款名为“全能车”软件受到人们关注，只要缴纳一份押金，便...
