原标题：西藏日报罕见头版刊文悼这位开国将军：披肝沥胆 功垂史册 殚精竭虑 夙夜在公
据媒体公开报道，开国少将、原武汉军区空军政治部主任魏国运少将于6月30日下午在北京空军总医院逝世，享年103岁。1955年授衔的少将共有11人健在；1961年晋升少将的军官中尚有6人在世；1964年晋升少将的军官中健在者共有10人。至此，1614名“开国将帅”中，健在的仅剩下27位了。
6月30日，西藏日报刊发《任政委与西藏各族人民心连心—深切怀念任荣同志》一文引起大白新闻的注意，根据之前采访任荣之子任戎征得知，任荣曾在西藏工作十六年，其中，任党政军一把手有十年时间。
大白新闻进一步梳理得知，在2012年至今的五年里，有73位开国将领相继逝世。其中，曾任地方第一书记的开国将军有两位，一位是曾任吉林省委第一书记的王淮湘少将，另一位就是曾任西藏自治区第一书记的任荣少将。
2017年6月16日，我们敬爱的任荣同志在武汉与世长辞。任荣同志与西藏各族人民心连心，噩耗传来，我和西藏各族干部群众、驻藏部队官兵一样感到悲痛、惋惜和怀念。
任荣同志是德高望重、功勋卓著的老红军、老党员、老革命，是在西藏享有崇高威望，深受西藏各族人民和驻藏部队敬重和爱戴的老领导、老前辈、好师长，是西藏各族干部群众永远敬爱的任政委。他的一生是革命的一生、战斗的一生、光辉的一生，是为共产主义事业奋斗的一生。在六十多年的革命生涯里，他对共产主义崇高理想信念坚贞不渝，对党无限忠诚，对各族人民无限热爱，为中国革命、建设和改革开放事业鞠躬尽瘁，作出了不可磨灭的重要贡献。
去年9月8日是任政委百岁生日，我专门到武汉去看望他。那时任政委已经住院两年了，身体状况很不好，躺在医院的病床上，说不了话。当时我给任政委说，西藏自治区党委、人大、政府、政协都一直非常关心您、惦记您，自治区党委这次还专门派区党委常委、统战部部长公保扎西同志跟我一起来看望您。任政委虽然说不了话，但他一直紧紧握着我的手不放，眼泪哗哗地流。他老伴说，任政委心里是明白的……时情时景，犹如昨天。
任政委一生戎马生涯、战功赫赫。他十六岁参加红军、投身革命，转战川陕，参加二万五千里长征，三次爬雪山过草地，锤炼成一名忠诚的共产主义战士；抗日战争时期，参加保卫陕甘宁边区战斗，守卫黄河、南下湘粤，英勇打击日本侵略者；解放战争时期，率部转战热辽，参加辽沈战役，功勋卓著；新中国成立后，参加抗美援朝冲锋陷阵，作为朝鲜军事停战委员会委员在板门店维护国权，驻守丹东护卫祖国的东大门，为保家卫国立下汗马功劳；团结率领“万岁军”、受命中原，奋勇争先，拥政爱民，为铸就铁军、凝聚军民鱼水深情披肝沥胆，功垂史册。
1964年党中央和中央军委决定任政委到西藏工作，他一干就是十六年，先后任西藏军区副政委、政委，成都军区副政委兼西藏军区第一政委，西藏自治区党委第一书记、自治区革委会主任、自治区政协主席等主要领导职务。作为任政委在西藏工作期间的下级、同事和挚友，我十分荣幸地见证了他在西藏团结带领党政军警民艰苦奋斗、顽强拼搏，为维护祖国统一、反对民族分裂、增进民族团结，维护西藏社会稳定、促进西藏经济社会发展、巩固祖国西南边防，不断改善各族群众生产生活条件，培养少数民族干部茁壮成长等方面，付出了无数心血、汗水和艰辛，作出了不可磨灭的重大贡献。
社会主义新西藏革命和建设事业的伟大进程中，镌写着任政委的不朽功勋。
在西藏十六年间，任政委带领党政军班子，讲党性、讲政治、讲正气、讲大局、讲团结，坚决贯彻落实党中央对西藏工作的指示精神，为保持西藏社会的发展稳定呕心沥血、忘我工作，采取实施了一系列既符合中央政策、又符合西藏实际的行之有效的方针政策措施，有力地推进了西藏的稳定和发展事业。他始终认真学习、研究、掌握在进军西藏、和平解放、平息叛乱、民主改革、社会主义建设和改革开放等西藏各个历史阶段，党中央、毛主席为西藏工作所制定的各项方针政策措施，反复强调要不断深入学习、理解、认识毛主席作出的“在西藏考虑任何问题，都首先要想到民族和宗教问题这两件大事，一切工作必须慎重稳进”的重要指示；他始终坚持实事求是、十分重视调查研究，坚决反对脱离群众、脱离实际、主观臆断，在工作生活条件十分艰苦、斗争十分尖锐复杂的环境下，拖着解放战争中被敌人炮弹炸伤严重致残的左脚，不顾高寒缺氧，不顾冰天雪地、山高谷深，从城市到农村牧区，从万家灯火到边防一线，走遍了雪域高原的山山水水；他始终满怀对西藏各族人民深厚感情，想西藏人民之所想、急西藏人民之所急，深入到田间地头、草原牧场、农村牧区第一线，广泛接触群众、直接了解群众，十分关心农牧民群众的疾苦冷暖，把党的温暖送到了各族人民的心坎上；他始终高度重视农牧业生产和交通、能源、水利建设，千方百计推动西藏经济的恢复发展；他始终坚定地贯彻执行党的统一战线、民族、宗教政策和党的西藏工作的各项方针政策，是践行“政策和策略是党的生命”、“靠政策走路、靠政策吃饭”的卓越领导者和模范实践者；他高度重视团结的工作，始终强调搞好民族团结、军政军民团结、党内党外团结、干部队伍特别是领导班子的团结，至关重要。在干部培养选拔使用的问题上，他始终坚持公道正派、“五湖四海”和“三个离不开”的原则，坚持“四化”方针和德才兼备的原则，坚持不分民族、不分地域，坚决排除“派性”的干扰。
十六年间，任政委十分重视培养少数民族干部，坚决贯彻落实毛主席“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批少数民族出身的共产主义干部是不可能的”指示精神，以极大的热情、智慧、心血教育、培养了一大批少数民族干部。他始终认为，在少数民族地区工作，一定要在共产党领导下，在全国人民大力支援下，培养、信任和依靠那里的少数民族干部才能把工作做好。在党中央、毛主席的英明领导和亲切关怀下，西藏一大批翻身农奴出身的民族干部陆续走上了各级领导岗位。巴桑、我和多吉才让、洛桑次诚等许多同志都是在以任政委为班长的区党委关心和培养下成长起来的。
那时候，任政委经常带着我们这些民族干部深入农村牧区进行调查研究，手把手 地教我们工作方法，教我们怎样做人民的公仆；每到农忙季节，他还带领部队的干部战士和地方的干部职工积极参加劳动，帮助群众播种收割，开展农田水利基本建设。他经常教育我们要全心全意为西藏人民服务，时刻不忘党的培养教育，时刻不忘人民的信任重托，要为维护祖国统一、反对民族分裂、增强民族团结，为西藏的稳定发展奋斗终身；要始终严格要求自己、刻苦钻研，牢固树立艰苦奋斗、艰苦创业的精神，勤政廉洁、两袖清风；要深入基层、深入群众调查研究、了解社情民意，摸清群众的脉搏，千万不能脱离群众；要不断提高政治理论和文化业务水平等等。他的言传身教、谆谆教导，令我们终生难忘、终生受益。
任政委还十分注重关心、培养基层干部和妇女干部，特别注意调动和保护翻身农奴成长起来的基层干部和英雄模范人物的积极性。比如，草原英雄布德，朗生互助组组长次仁拉姆，列麦公社书记仁增旺杰，江孜县的平措、桑珠，白朗县的纳珍、安多的红讯、那曲县红旗公社的多吉和门巴族的措姆等等，妇女干部次仁拉姆、高世珍、兰珍、益西卓玛、格桑卓嘎、吴毓萍等等，许多优秀的民族干部和一大批汉族干部，都是在他的亲自关心、培养和教育下成长为各级领导岗位上的骨干，为西藏的稳定、发展发挥了不可替代的作用。
在藏工作期间，任政委对阿里的工作给予了特殊关心和支持。由于阿里地区交通不便、物资供应困难等原因，1969年12月中央决定阿里地区工作由新疆代管。1978年12月，鉴于国内外形势的发展变化，任政委和时任新疆第一书记的汪峰同志向中央报告，建议阿里地区仍归西藏领导。1979年3月，中央正式批复同意。阿里地区重归西藏管辖后，任政委高度重视阿里地区的稳定发展，十分关心阿里各族群众生产生活条件的改善。当时在财政等各方面条件十分困难的情况下，自治区党委、政府决定拨出专款，建设阿里电厂和多条公路。任政委还十分关心长期在阿里工作的各族干部职工。他曾多次给我讲，阿里、那曲的条件艰苦，要更加关心那里的干部，调回来的同志一定要安排好。1979年之后，几十年来历届自治区党委都对阿里的干部倾注了格外的关心关怀。丹巴坚作、向阳、曲加、武继烈、杨松、达瓦更巴、王万钧等一批阿里的同志先后调回了自治区工作，其中向阳、曲加、武继烈、杨松等同志先后担任自治区人大副主任、自治区政府副主席……
任政委在西藏工作的十六年，大部分时间是在“文革”的困难岁月里度过的。他与西藏自治区党政军领导班子一道肩挑重担、共克时艰，为了维护西藏社会局势稳定，促进经济社会发展进步，巩固祖国西南边防，殚精竭虑、夙夜在公，倾注了全部心血。
1972年5月21日至6月23日中央召开了“批林整风”汇报会，任政委、陈明义、天宝、杨东生、巴桑同志和我代表西藏参加了会议。赴北京开会前，任政委专门找我谈话时说：这是中央召开的一个非常重要的会议，要求参会同志中要有一名优秀的年轻干部，经区党委研究决定由你来参加；希望你认真参加会议，认真学习、深刻领会会议精神，严格遵守会议各项规定并严格保密，利用好这个难得的学习、提高机会，不要辜负区党委对你的期望……任政委的谆谆嘱托、殷殷期望，手把手的教育、培养，令人难以忘怀。
中央批林整风汇报会结束后，周总理指示西藏的同志留下来，专门研究西藏工作。随后，西藏的六位同志又参加了中央于1972年6月25日至7月5日召开的西藏工作会议。周总理、叶帅、李先念、华国锋、纪登奎等同志先后参加了这个会议。经过充分讨论后，根据中央精神，结合西藏实际，我们给中央上报了《关于贯彻中央批林整风汇报会议精神的报告》（简称《六人报告》）。叶帅在会议结束时对大家说，本来周总理要主持今天的会，但因为有重要的外事活动，参加不了，所以委托我来主持。《六人报告》总理看了后说很好，希望你们回去后认真学习、贯彻、落实《六人报告》精神。
《六人报告》是在“文化大革命”的特定历史条件下，在中央的直接领导和指导下，为解决西藏当时面临的迫切困难和问题而形成的一个重要历史文件，提出很多正确而重要的政策和措施。如，认真落实党的民族宗教政策和其他各项政策，尊重少数民族的宗教信仰和风俗习惯；积极培养少数民族干部，满腔热情地帮助西藏各族人民得到发展和进步。那时西藏的物资供应十分紧张和匮乏，群众说西藏形势好不好，就看路上跑的车子多不多。鉴于这种情况，《六人报告》提出，根据党中央、国务院指示精神，在总后和交通部的大力帮助下，依靠交通战线广大职工和人民群众，尽快恢复和发展青藏、川藏公路的交通运输。《六人报告》在当时特定的历史条件下，对统一和提高西藏各级党委的思想认识，纠正和克服“左”的错误，落实党的各项政策，稳定西藏社会局势，促进经济社会发展，改善西藏各族人民生产生活条件，加快少数民族干部培养步伐以及加强区党委班子的团结等方面有着非常重要的作用。
《六人报告》经中央批准后，任政委带领区党委一班人，按照中央的精神，结合西藏的实际，为贯彻这个文件做了周密细致的安排和部署。根据这次会议的精神，1972年后西藏开始逐步落实党的干部政策，统一战线、民族、宗教政策和农牧区政策，平反了一批冤假错案；经济建设方面，羊八井地热电站开工建设，部队承担建设的、对西藏经济发展产生深远影响的青藏输油管道按照周总理“精心设计，精心施工”的要求顺利建成，大规模的农田水利基本建设促进了农牧业的发展，等等。今天回想起来，能在“文革”那样的历史条件下做到这些，的确是很不容易的。
随着党的十一届三中全会召开，春回高原，以任政委为班长的区党委领导班子把大量精力投入纠正“左”的影响，拨乱反正、落实各项政策工作中。落实干部政策，解放了大批各级干部，恢复名誉，重新安排工作；落实民族宗教政策，恢复正常的宗教活动；落实统一战线政策和农牧区政策，解决了错划牧主、领主成分等问题。当时西藏落实各项政策的工作，得到了中央的充分肯定。在以任政委为班长的区党委班子的有力领导和推动下，西藏的各项工作重新焕发了勃勃生机，为西藏的长期持续稳定发展拉开了历史序幕，打下了坚实基础。
在西藏工作的十六年间，任政委凭着坚定的信念、纯洁的党性和高尚的人格，在坎坷不平的道路上始终以党的事业为重，矢志不渝、顾全大局，呕心沥血、不懈努力；他求真务实、谦虚谨慎、作风朴实，一身正气、光明磊落、公道正派，是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”和“两路精神”的缔造者、忠实践行者；他严以律己、宽以待人、勤政廉洁、两袖清风、公而忘私，对亲属和子女始终严格要求，管教子女有方，没有向组织上提出过任何特殊要求；他崇高的革命理想信念、高尚的政治思想品格、对党对人民的赤胆忠心，光辉的革命经历、丰富的革命经验，强烈的革命事业心、责任感和忘我的工作精神，至今受到西藏各族干部群众和驻藏部队的无限景仰、无限敬重、无比爱戴。
任政委离开西藏后，还始终关心、惦记着西藏的稳定发展、繁荣进步。他曾先后两次来到西藏，看到西藏的新发展、新变化、新成就，发自内心地感到十分高兴。他在区党委召开的在藏工作过的老领导座谈会上说：过去我在西藏时，尽管做了些工作，但也有不少做得不够的地方和欠缺。现在的西藏稳定发展形势很好、变化很大，你们做得很好，我非常高兴和欣慰。充分表现出一个老红军、老党员、老革命宽广的胸怀和高尚的政治品格。
今天的西藏，在党中央英明领导下，在全国人民无私支援下，在历届自治区领导班子打下的良好基础上，以吴英杰同志为班长的自治区党委团结带领西藏广大党政军警民，认真学习、贯彻、落实党中央领导系列重要讲话精神特别是“治国必治边、治边先稳藏”重要战略思想和“加强民族团结、建设美丽西藏”重要指示，牢固树立、切实增强“四个意识”，深入贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神，全面按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，真抓实干，艰苦奋斗，开拓创新，锐意进取，反分裂斗争常抓不懈，社会局势持续和谐稳定，经济又好又快发展，各族群众物质文化生活水平不断提高，基层基础工作不断加强，西藏的稳定发展正处在历史上最好时期之一。这是党中央英明正确领导的结果，是全国各族人民无私支援的结果，是包括任政委在内的历届西藏自治区党委政府班子团结带领各族干部群众一届接着一届干的结果。
青山不会老，雪域万年兴。西藏各族人民永远怀念任政委。任政委在西藏十六年间代表党和政府温暖各族群众的一言一行、点点滴滴，西藏各族人民永远铭记在心；他精心培养教育的各族干部已经在西藏各条战线发挥着巨大作用；他对西藏发展稳定所作出的巨大贡献，已载入西藏历史发展的光辉史册，祖国永远不会忘记，西藏各族人民永远不会忘记！
任荣同志永垂不朽！
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
