原标题：辽宁舰航母编队在香港举行甲板招待会
中青在线香港7月7日电（特约记者 李唐）参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港二十周年庆祝活动的辽宁舰航母编队，7日晚在辽宁舰举行甲板招待会。全国政协副主席董建华、何厚铧、梁振英，香港特别行政区行政长官林郑月娥，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任张晓明，外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员谢锋，驻香港部队司令员谭本宏、政治委员岳世鑫应邀出席。
夏日的维多利亚港湾海风习习，海浪声声，辽宁舰灯火通明。下午6时许，应邀出席甲板招待会的香港特区政府主要官员、中央驻港机构领导、港区全国人大代表和全国政协常委、香港部分社会知名人士，澳门特别行政区政府领导及驻港澳部队领导约500名嘉宾，乘坐交通艇登上辽宁舰。
甲板招待会开始前，林郑月娥参观辽宁舰并检阅该舰仪仗队，随后在飞行甲板参观了歼-15舰载战斗机和甲板部分设施。
海军副司令员、编队指挥员丁毅海军中将在招待会上致辞说，海军辽宁舰航母编队来港参加解放军进驻香港二十周年庆祝活动，是为了让香港同胞进一步了解党的十八大以来国防和军队建设，特别是海军建设取得的巨大成就，了解新一代海军官兵的风采风貌；是为了让官兵切身感受“一国两制”的成功实践，领略“东方之珠”的秀丽和繁荣。
丁毅表示，人民海军已经发展成为多兵种合成的现代化军种，成为共和国钢铁长城中的一支重要战略力量。在中国梦强军梦的引领下，中国海军正朝着建设一支强大的现代化海军的目标阔步前进。中国海军有决心、有能力，坚定捍卫国家的主权和安全，不辜负包括广大香港同胞在内的祖国人民的殷切期望。
甲板招待会上，丁毅与林郑月娥共同切开象征欢乐和祝福的宴会蛋糕。编队官兵与在场嘉宾亲切交谈，并合唱了歌曲《我的祖国》，氛围和谐融洽。
甲板招待会是辽宁舰航母编队参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港二十周年庆祝活动中的一项重要内容。在港期间，编队官兵将与香港市民和驻香港部队开展多项交流活动，辽宁舰及编队属舰还将举行舰艇开放活动。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
