[环球时报驻印度特约记者 元贞 环球时报记者 郑璇]“印中陷入1962年以来时间最长的对峙”，《印度快报》3日称，印度和中国军方在洞朗地区的对峙已经接近一个月，双方都已增兵，印军士兵“枪口朝下，进入非战斗模式”。多家印度媒体连日都在谴责中国的“咄咄逼人”，分析该地区对印度如何重要，印度不能“抛弃盟友不丹”。但在中国外交部3日的例行记者会上，发言人耿爽一语戳破印度的假面具。他表示，据中方了解，对于印边防部队越界进入洞朗地区，不丹方面事先并不知情。这与印方所说的情况并不一致。印方为了掩盖印军非法越界，不惜歪曲事实，甚至不惜以损害不丹的独立主权为代价，试图混淆是非，这是徒劳的。
《印度快报》称，洞朗地区的对峙已经超过2013年中印双方在边界线东段僵持21天的“帐篷对峙”，成为1962年边界战争后最严重的一次事件。印度军队在洞朗地区增加更多部队，中国军方在该区也增加了部队。报道引述消息人士的话称，目前印度在前方的部队阻止了中国军队和装备进一步进入该地区。而印度军队增援的部队距离对峙点20公里。《印度教徒报》3日说，印中部队在洞朗高原陷入“战争拔河”，中国开始在边境地区测试战斗坦克。
在中国外交部3日的例行记者会上，这成为最受关注的问题之一。中国外交部发言人耿爽表示，此次印军越界事件发生在中印边界锡金段已定边界，与以往双方边防部队在未定界地区的边境摩擦对峙有本质不同。中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》划定，印度历届政府多次以书面形式对此予以确认，承认双方对锡金段边界走向没有异议。条约必须遵守，这是国际法的基本原则。印度武装力量越过已定边界，违背了历史界约，违背了《联合国宪章》和国际法的基本原则，性质非常严重。他表示，中方已多次向印方提出严正交涉，要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印方一侧。
6月30日，印度外交部就洞朗边界事件发表声明称，2012年中印两国就中印边界锡金段尚未最终划定达成一致。“双方只是认同了边界走向，有关锡金段边界的进一步谈判将交由边界谈判特别代表完成。”耿爽3日对此回应说，中方注意到，印方声明对1890年《中英会议藏印条约》完全避而不提，然而正是这个条约明确划定了中印两国在事发地点锡金段的边界线走向。
“为什么洞朗和不丹很重要，印度不能抛弃自己的盟友”，《印度斯坦时报》3日发表评论文章称，要通过“大的外交格局”看待此次事件：“中国此举是要测试印度保护不丹的决心，放弃不丹不利于印度成为区域领袖的追求”。
然而，印度口口声声要保护的不丹，有自己的想法。“不丹呼吁印度和中国缓解紧张”，《今日印度报》3日报道称，在中印口水战加剧时，作为“三明治国家”的不丹除了发表一则声明外，大部分时间保持了沉默。有高层消息人士对该报称，不丹对此事保持谨慎，是因为它无法承担得罪任何一个国家的代价。该消息人士称，“我们只是希望这两个强大、负责任的大国降低紧张态势，让边境恢复常态”，不丹方面不希望边界发生“突然改变”。作为小国，不丹感觉“很容易受伤”。该报3日发表对不丹外交事务专家的采访，该专家也表示，相信中国对不丹并没有恶意，不丹应该寻求与中国建交。
耿爽3日说，中方对印度同不丹之间保持正常的双边关系不持异议。但我们坚决反对印方以“维护不丹利益”为借口，为其越界侵犯中国领土“正名”。洞朗地区历来属于中国，一直在中方有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹于上个世纪80年代开始边界谈判，迄今已举行24轮。两国虽尚未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。对于洞朗属于中国这一点，中不双方不存在分歧。
《印度时报》“锡金对峙”专版3日报道称，印度陆军参谋长拉瓦特近日访问边境地区，视察了17山地师和27山地师总部，其中17山地师负责锡金段防务，在锡金东部有4个山地旅，每个旅3000人左右，所有高级军官都参加了讨论会。“一个印度”网站引述印度防卫专家塞加尔的话威胁称，如果中国不撤军，可能引发区域战争。印度亚洲通讯社3日称，受此事件影响，中国取消了印度记者团对西藏的访问。
中国国际问题研究院战略研究所副研究员李青燕3日接受《环球时报》记者采访时说，此次对峙事件的核心根源在印度。近年来，印度面临的国内国际环境相对较好，因此野心膨胀。美印的防务合作把美国和印度的关系发展到一个新的战略高度，其背后存在着制衡中国的因素，印度也甘心充当这个角色。但印度没有认识到，中印两国都是发展中国家，最需要的是稳定的国际发展环境，这对双方都有好处。
来源：环球网
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
