来源：海外网
原标题： 中印边界锡金段划定依据的条约已无效？中方回应
海外网7月7日电 在7日的外交部例行记者会上，发言人耿爽就近日热点进行回应。相关内容如下：
问：你一直在强调1890年《中英会议印藏条约》，该条约的内容是否涵盖洞朗地区或三国交界点？
答：三国交界是一个点，而不是一条线，也不是一个区域。印方企图将三国交界点扩大为区域概念，这是别有用心的。
1890年《中英会议藏印条约》明确规定：中国西藏地方与锡金的边界线沿分水岭而行，边界线东起“支莫挚山”，西至与尼泊尔交界处，沿分水岭而行。这应该是清楚明确的。
问：在1962年的中印边界战争之后，两国边界的现状和局势都发生了改变。现在再提印度在英国统治之下签署的1890年这个条约似乎没有任何意义了。那么1962年之后印方是否承认过中印边界锡金段已经划定？
答：印度政府多次明确承认1890年《中英会议藏印条约》的有效性。中国西藏地方和锡金的边界是由1890年《中英会议藏印条约》划定的。边界条约一经签署，不论政府更迭、国体改变，都不影响其合法性和有效性。所以，条约的有效性和你提到的时间节点没有关系。
追问：那么1962年之后中印双方是否就此达成过共识？
答： 我刚才说过了，这与1962年这个时间节点没有关系。边界条约一经签署，其合法性和有效性与政府更迭和时间变迁没有关系。
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
