[环球网报道 记者 查希 高望]80年前的今天（7月7日），日本帝国主义悍然发动了“卢沟桥事变”，迈出了全面侵华的第一步。
对这一影响中华民族命运的重大历史事件，台湾当局几乎没有举办纪念活动，有意淡化其影响，与岛内各界纷纷举行隆重纪念活动形成鲜明对比。
按照惯例，以往遇到“七七事变”逢五逢十周年，台当局都会举办“七七抗战”纪念展，但今年民进党当局停办了展览。就在6日，民进党当局通过新规，加强管制退役将领赴大陆出席政治性活动，有意为岛内人士参加大陆纪念抗战活动制造障碍。
不仅如此，台当局领导人蔡英文还用日语发出了一条向日本九州暴雨灾害表示慰问的推文，大意是“日本是台湾的朋友，台湾会在必要时提供援助”。
有网友在蔡英文推特下讽刺道：“靠！又是日语！”
还有网友揭露了蔡英文家的“黑历史”——蔡英文爸爸（蔡洁生）中日战争期间替日本修飞机。
环环注意到，同在“七七事变”八十周年这一天，香港的相关新闻是“港民间团体在日本驻港领馆外放置慰安妇像”，而台湾的相关新闻确是这条“蔡英文用日文发推慰问日本灾民”。一边是最普通的民众，一边是所谓台当局领导人。真的是没有比较就没有伤害！当蔡英文用日文发完这条推后，她连最后一丝尊严也都丧失殆尽。
责任编辑：乔雷华 SN098
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
