原标题：外交部回应印所谓“交界点”说法：别有用心 混淆视听
来源：人民日报
7月7日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。
问：根据2012年中印边界事务特别代表所达成的共识，三国交界点只有在与
磋商后方可最终确定。也就是说，双方承认了在三国交界点上的分歧。你对此作何回应？
答：关于三国交界点的问题，我们之前已经回答过，我可以重申一下。所谓三国交界点，顾名思义是一个点，而不是一条线或一个区域。1890年《中英会议藏印条约》中有明确规定，中印边界锡金段的东起点是吉姆马珍雪山。此次印军非法越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上，距离吉姆马珍雪山约有2000多米之远，与三国交界点问题没有关系。印方无视边界条约的规定，把整个洞朗地区说成是三国交界点的范围，显然是别有用心。印度在此次事件中引入三国交界点概念，并企图将三国交界点扩大为一个区域概念，这是在混淆视听。
问：在1962年的中印边界战争之后，两国边界的现状和局势都发生了改变。现在再提印度在英国统治之下签署的1890年这个条约就没有任何意义了。那么1962年之后印方是否承认过中印边界锡金段已经划定？
答：今天我可以再明确地讲一遍。印度政府多次明确承认1890年《中英会议藏印条约》的有效性。中国西藏地方和锡金的边界是由1890年《中英会议藏印条约》划定的。边界条约一经签署，不论政府更迭、国体改变，都不影响其合法性和有效性。所以，条约的有效性和你提到的时间节点没有关系。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
