来源：政事儿
原标题：1副国4省部要员见她，来头不小
近日，一位特殊女性国际友人到访中国。她分别受到了国务院副总理刘延东和北京市委书记蔡奇、湖北省委书记蒋超良、湖南省委书记杜家毫、全国人大外事委员会主任委员傅莹的会见。
这位国际友人是英国伊丽莎白二世女王与爱丁堡公爵的长女安妮公主。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，安妮公主与中国有着深厚的友谊。十几年来，她曾多次访华，与国家领导人见面。
同时，安妮公主还是一位运动健将，是唯一一个曾参加奥运会比赛的英国王室成员。
4日早晨，安妮公主飞抵北京，其行程包括北京、武汉和长沙三地。
抵京当天，国务院副总理刘延东在故宫会见了她。刘延东高度评价英王室在促进中英各领域交流合作、增进人民了解与友谊方面发挥的特殊重要作用。
热爱马术的安妮公主，当天还见证了英国马会与北京天星调良国际马术俱乐部的合作签约仪式。
对于安妮公主而言，这一天还很特殊。7月4日是英国女王生日。当晚，共有700多名政府、商业代表等人士来到英国驻华大使馆，庆祝女王91岁的生日。全国人大常委会委员、全国人大外事委员会主任委员傅莹与安妮公主见面。
5日上午，北京市委书记蔡奇会见安妮公主。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，会见时，安妮公主以另一个身份亮相——英国国家奥委会主席、国际奥委会委员。
蔡奇向安妮公主介绍了北京冬奥会的筹备情况。安妮公主表示，英国愿意与北京分享赛事筹办、人员培训、场馆维护和赛后利用等方面的好经验，相信北京能够举办一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会，向世界展现奥林匹克文化魅力。
5日晚，安妮公主抵达武汉，出席了由英国驻武汉总领事馆举办的教育交流招待酒会。
6日，湖北省委书记蒋超良会见了安妮公主一行。蒋超良对安妮公主为中英两国在体育、教育和人文领域交流所作的贡献表示敬意，特别对公主殿下为湖北马术所作的贡献表示感谢。
当天，在武汉商学院，安妮公主出席了中英马术运动发展战略合作签约仪式，并为该校校史馆揭牌。
7日，安妮公主访问湖南长沙，并参加在长沙举办的英国女王生日庆典活动等系列活动。期间，湖南省委书记杜家毫会见了她。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十几年来，安妮公主曾多次访华，受到国家领导人接见。与此同时，国家领导人出访英国时，也会会见到安妮公主。
据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理，安妮公主曾受到习近平、王岐山、胡锦涛等领导人的接见。
2015年10月，习近平访问英国。
当地时间10月20日，习近平和夫人彭丽媛出席了英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫举行的欢迎晚宴，英国女王夫妇，查尔斯王储夫妇、威廉王子夫妇、约克公爵、安妮公主以及威塞克斯伯爵和夫人等英国王室祖孙三代人，集体亮相迎接习近平夫妇，并陪同习近平出席国事访问的相关活动。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2005年9月，安妮公主访华，则与时任北京市长王岐山进行会见。
当时，北京正处于筹办北京奥运会的关键阶段。王岐山在会见时说，北京将通过举办奥运会集中体现中国改革开放以来的发展与变化，体现以人为本，让所有来京的客人感受到北京是一个方便、舒适的城市。
他还向安妮公主介绍了北京马术运动的兴起。
2008年8月8日，北京奥运会开幕式，安妮公主应邀出席。当天中午，时任国家主席胡锦涛和夫人刘永清，在人民大会堂欢迎英国安妮公主。
公开资料显示，现年67岁的安妮公主，是英国女王伊丽莎白二世唯一的女儿、查尔斯王子的妹妹。
因从小热爱马术，骑术精湛，安妮公主也被英国民众称为“马术公主”。
据报道，在18岁为了深爱的马术运动，她放弃进入大学。1971年，安妮公主曾获得欧洲马术赛冠军，并被评选为英国广播公司（BBC）的年度体育风云人物。1976年，她代表英国参加蒙特利尔奥运会。
1988年，安妮公主入选国际奥委会。如今是国际奥委会委员、英国奥委会主席。
此次中国之行，安妮公主的多个活动都与马术有关。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，安妮公主的女儿扎拉·菲利普斯也是位优秀的马术选手。
扎拉2006年曾在德国亚琛世界马术比赛中赢得冠军。2012年伦敦奥运会马术三项赛，扎拉与队友一起拿到团体银牌。
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
