原标题：杨振宁分遗产翁帆仅得别墅使用权？助理：完全胡说八道
来源：北京时间
7月7日，一则关于“杨振宁遗产分割完毕，翁帆得到了一套别墅使用权”的消息在网上疯传，其称翁帆获得一座别墅的使用权，杨振宁与前妻子的三个儿子和一个女儿将获得现金资产。
对此，杨振宁教授的助理向北京时间“此刻”（微信号：btimenow）回应，完全是胡说八道。
在网上广泛传播的这条消息称，杨振宁表示自己的遗产已经分配完毕，杨振宁与前妻子的三个儿子和一个女儿将获得现金资产，妻子翁帆获得了一座别墅的使用权。
北京时间“此刻”发现，该消息称“最近媒体爆出消息”，然而通过网络搜索并未发现媒体报道。经过搜索发现，较早在文章内提到“遗产分配完毕”是名为一个“娱乐报送”的头条号，其在7月6日零点推送的一篇文章中提到该内容。
此外，名为“鱼羊八卦”的头条号早在6月21日就使用此为标题，但文章内容中并未提到“遗产已经分割完毕”。
经梳理发现，该消息起源于关于一座别墅的讨论，网友称该别墅仅有居住权，而产权归大学所有。经过从标题到内容的演变后，才出现这样一则消息，并在7月7日开始在网上疯传。
针对此事，北京时间“此刻”联系到杨振宁先生的助理，其表示此事为谣言，完全是胡说八道。
文/张宁
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
