原标题：赖清德再放“台独”狂言：两岸关系是国际关系
来源：海外网
海外网7月7日电 有着“台独”急先锋之称的台南市长
，时常在公开场合发表“台独”言论。据台湾“中央社”报道，赖清德今日（7题）受访时声称：“‘台独’是台湾社会极大共识”，他的“亲中爱台”没有政治目的，并再度叫嚣：“主张‘台独’不会改变。”他甚至再度放出狂言称：“两岸关系是国际关系，看美国态度就知道”。
看美国的态度？据早前报道，国家主席习近平2月10日同美国总统特朗普通电话，特朗普在通话中就强调，我充分理解美国政府奉行一个中国政策的高度重要性。美国政府坚持奉行一个中国政策。
就在前两天，还在高调宣称所谓“亲中爱台”言论的赖清德，今日态度又是大转弯，还真让人摸不着头脑。
据海外网早前报道，台南市长赖清德日前在市议会接受质询，国民党议员张世贤在质询中称赖对大陆有“反中”的意见与想法，赖清德则辩解“我没有反中，我是亲中、爱台；‘台独’不代表反中，我是亲中，尊敬中国，爱台湾、捍卫台湾。”
这一言论不仅让网友跌破眼镜，马英九听到更是“呵呵呵”地接连笑了好几声，前马办副秘书长罗智强则讽刺“早餐都要吐满地了”。不过，赖清德本人，面不改色，心不跳，一本正经，振振有词，还跑道美国再度兜售此言论。
赖清德葫芦里究竟卖的什么药？台湾“中国文化大学”教授陈一新分析，政治人物拥有话语权，为了博取更大的政治权力，或是为了确保自己的权力，调整或改变说法司空见惯。民间早有传闻，岛内新潮流系支持赖清德角逐2020年台湾地区领导人“大位”，这也是他放弃蔡办秘书长职位的主因。在蔡英文因两岸关系不佳民调大幅下滑的时机，赖清德此举是为与蔡英文较量。
赖清德这种“台独”分子还能猖狂多久？国台办发言人安峰山早前于新闻发布会上多次强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，这具有不可辩驳的法理基础和事实依据，也是国际社会公认的现实。我们坚持一个中国原则，反对和遏制“台独”分裂的立场是坚定不移的。事实会告诉这些人，“台独”是一条走不通的死路。（综编/海外网 李萌）
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
