原标题：追问 | 28天了！章莹颖到底在哪？华人侦探李昌钰语出惊人。。。。。。
当地时间7月5日下午3点，美国联邦法院对涉嫌绑架中国访问学者
的嫌疑人布伦特·克里斯滕森进行第二次法庭聆讯，伊利诺伊州中部地区联邦法院法官埃里克朗当庭宣布拒绝嫌疑人的保释申请。
根据监控显示，犯罪嫌疑人克里斯滕森与一名白人女子手牵手出现在6月29日当地华人和留学生为章莹颖举行的祈福游行集会上。警方有充足证据显示，克里斯滕森在29日举行的集会上已物色好下一个作案目标。
7月5日聆讯中公布此前从未曝光的证据：
在祷告会上，嫌犯被监听到，他正在寻找潜在绑架目标，描述了挑选绑架对象的标准。
现场录音爆出嫌犯曾自述，章莹颖被带回公寓后，如何反抗挣扎。
他会对提供录音消息的人士的安全造成威胁。
基于检方在庭上提供的证据，法官认为克里斯滕森是对社会极其危险的人物，如若保释将对社区安全造成威胁，所以拒绝辩方律师的保释申请。
嫌犯曾经就读的威斯康星麦迪逊大学的教授发表声明，谈对嫌犯的看法：
“克里斯滕森（Brendt Christensen）在2011-2012学年期间，是我一门课的学生，他在2012-2013年担任本科生研究员。他就读期间，是一名优秀的学生，当时我们每周见面，以便我指导他的研究。对我来说，他是一个很典型的学生，没有不寻常举动。在为我工作之后，他继续去伊利诺伊大学香槟分校的研究生院就读。”
为章莹颖家属提供法律援助的华人律师王志东表示，此次聆讯共持续24分钟左右，聆讯过程中犯罪嫌疑人克里斯滕森一言不发，全程没有看受害人家属一眼。王志东转述章家看法时指出，章家人毫无疑问希望嫌犯判处死刑。
王志东表示，章莹颖家人首次直接看到嫌犯本人，他们对于嫌犯对章莹颖造成的伤害，非常愤怒，非常痛苦，但章家人表现坚强，并没有在法庭上有不当言行。章莹颖家人明确向检察官表示， “首先希望尽快找到章莹颖带她回家，其次希望嫌犯付出代价”。
大陪审团或跳过预审正式起诉
在美国，重罪案件的被告人有权要求预审，预审的结果将决定诉讼是否继续进行，如果通过预审发现存在可成立的理由，预审法官将决定对被告人是否保释，并裁决将被告人交付初审法院审判。
在对重罪案件是以大陪审团起诉书提起公诉的州，如此章莹颖案发生的伊利诺伊州，则预审法官经过预审，认为指控存在可成立的理由，会把案件送交大陪审团审查。只要取得大陪审团多数同意，就可正式签发起诉书。起诉书送交在联邦法院后，则不须再进行联邦的预审。
联邦法院将于7月14日进行对犯罪嫌疑人克里斯滕森进行初审，届时决定是否对他进行起诉。如果大陪审团于14日前同意起诉，则14日当天直接开始审理案件。王志东指出，根据此案现有证据，大陪审团在14日前同意起诉嫌疑人的可能性非常大。
全国律师协会刑事业务委员会副主任许兰亭表示，美国法律规定犯罪嫌疑人有沉默权。嫌疑人拒不交代下落，为案件侦破增加困难，不说话不等于不能定罪，但是一定要有相关的人证物证。需要解释的是这两次聆讯只是解决是否保释的问题，还不是定罪。法官两次都不允许保释，这是基于他犯罪嫌疑巨大，且有较大的国际影响和关注度，目前看，嫌疑人今后被保释的可能也不大。
当前最大的未决因素是章莹颖人在哪里。联邦调查局此前已表示，他们认为章莹颖可能遇害。对此，全国律师协会刑事业务委员会副主任、中国政法大学副教授许兰亭表示，这是FBI根据过往办理类似绑架案的经验，以及监听到线索和证据，得到这个推论。
全国律师协会刑事业务委员会副主任 许兰亭：
第一，从案件本身来看，章已失踪二十多天，但没有任何生存的迹象，如果她还活着应该会有一定的迹象。第二，根据FBI监听到的通话内容，嫌疑人承认绑架了女孩，嫌疑人的车辆有清洗的痕迹，还有其他的蛛丝马迹，比如他承认女孩有过激烈反抗，他选择绑架女孩的标准等。根据这些线索和证据，FBI得到了章或已遇害的推论。
华人神探李昌钰：章还有生还可能
不过，华裔神探、美国刑事鉴定专家李昌钰博士在接受媒体采访时表示，章莹颖仍有生还的可能性，在找到章莹颖下落之前，仍不算破案。
李昌钰表示，一般绑架案的动机有三大类，一为钱，二为帮派为不法交易而绑架对手以作为交换的手段，三是为满足变态的性需求。在此案中，动机很可能是为了性需求。如果受害者被当作性奴隶掩藏在一个地方，现在嫌犯已被逮捕，除非有人协助他照顾受害者，否则，时间拖延越长，生存的机会就越少，因而警方应该在近日全力去寻找受害者的下落。
李昌钰在寻找失踪人口线索方面作出一些建议，如从嫌犯的汽车使用，加油的次数，加油站的录像，嫌犯手机使用的位置，嫌犯信用卡使用的位置等大数据中划出一个搜索圆圈，从他停留过，工作过，生活过的地方进行仔细的搜索。
目前，章莹颖在美遭绑架案的起诉方是联邦，而不是发生案件的伊利诺伊州，这是因为伊利诺伊州没有死刑，而以联邦和联邦法院的名义起诉，便可以“绑架致死”的罪名将罪犯判处死刑，检方是在寻求对罪犯施以最严酷的刑法。
但是如果接下来没能找到章莹颖，或者没有发现相关的物证，联邦联邦法院能否判处犯罪嫌疑人死刑呢？
全国律师协会刑事业务委员会副主任许兰亭表示，重大案件判死刑是非常慎重的，如果章莹颖是生是死，是否遇害都不确定，这肯定不能判死刑。此外，在美国有陪审团制度，尤其是涉及死刑，这类重大案件，因此，起诉方要用证据来说服陪审团，证明嫌疑人有罪，是杀人罪，因此前提是要找到章莹颖。
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
