7月6日出版的《印度时报》在题为《印度要求中国撤出不丹》的文章中称：北京从不丹领土撤军，中印在锡金对峙可以通过和平方式解决。
印度国防部次长巴姆拉5日接受印度报业托拉斯采访时说：“中国军队应该待在他们先前待的地方，他们不该入侵不丹的领土。这是我们在安全方面的关切，也是我们的立场。”
巴姆拉还称，“我们将会解决此次对峙的全部问题，而解决问题的前提是中印双方都回到谈判桌上来，用和平的方式来解决。”“我认为这个问题可以通过外交手段解决。”
6月发生中印边境锡金段对峙事件，截至今天已经持续20天。此后，中方要求印军从洞朗地区撤回到印度，因为中国声称洞朗地区为中国领土。目前双方对峙仍在进行中。
来源：人民日报
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
