原标题：快讯！日本驻中国香港总领事馆附近被放置慰安妇像
[环球网报道 记者 王欢 赵衍龙]日本共同社7月7日报道称，中国香港民间涉日团体7日在日本总领事馆入驻的大楼附近天桥上，放置了2座象征慰安妇问题的受害者少女像。报道称，日本总领事馆已向香港特区政府方面要求尽快撤除。
据台湾“中央社”7日报道，香港团体今天发起示威，纪念“七七事变”，并首次在日本驻港总领事馆大楼外放置慰安妇雕像。
香港“保钓行动委员会”、教育专业人员协会和纪念抗日受难同胞联合会下午派遣10多名代表前往中环交易广场大楼外示威，一日本驻港总领事馆就在大楼内。
在示威活动上，抗议人士批评日本政府至今并末就发动侵华战争及慰安妇等问题向中国人道歉，也没有赔偿。
香港团体还首次在大楼外放置了两座慰安妇雕塑，表示这是华人社会首次放置慰安妇雕像，他们会争取在原地放置到年底。
[环球网综合报道]据韩联社7月5日报道，5日，首尔市政府和首尔大学人权中心教授郑镇星率领的研究小组公开了7名日军随军慰安妇（包括韩国人）在中国云南省松山被俘后接受中美联军询问的黑白影像。在此之前，关于韩国慰安妇只有文字和照片证据，没有影像资料。
据报道，这段影像时长18秒，摄于1944年，73年来被首度公诸于世，是日军随军慰安妇制度的铁证。研究小组花了两年时间，一一查看美国国家档案馆收藏的数百卷胶卷后找出了这段影像资料。
944年9月8日，日本宣告战败，被日军占领的松山地区由中美联军接管。随日军而来的24名慰安妇仅幸存10人，被联合军俘虏。之前有4张韩国慰安妇照片公诸于世，其中包括一名临盆孕妇，2000年韩国慰安妇受害者朴英沈（已故）表示照片中的临盆孕妇就是自己，引发国际社会的关注。
此次公开的影像与之前照片中的人物从外貌到着装皆一致，可证明影像中的慰安妇是韩国人，但影像中未出现朴英沈，当时她因难产正在接受中国军医治疗。
研究小组表示，虽然难以确认影像中韩国慰安妇的身份，但中美联军审问战俘期间制作了“朝鲜人慰安妇名单”，罗列了她们的韩国名字、年纪和故乡，其中包括朴英沈。研究小组还公开了美军录制的其他视频，其中包括日军用作慰安所的龙陵大酒店。
据报道，在慰安妇问题上，国际上仍大量使用日本政府和日军公文，韩国研究者难以接触到这些文件，只能通过海外调查发掘资料。预计此次挖掘出的影像资料将起到重要作用，结果将于2017年9月公布。
目前韩国在世慰安妇仅38人，首尔市市长朴元淳表示，痛苦的历史也应该被记录、被记住，才不会重蹈覆辙，首尔市将竭尽全力记录历史。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
