原标题：中国“星坚强”——火箭异常后，
独自“爬”上3.6万公里轨道
新华社记者白国龙
刚飞出地球后不久，它就被遗落在“半路”上。
这是一颗名叫“中星9A”的国产卫星，因运载火箭发生异常未能进入预定轨道，但靠自带的燃料独自在太空中“徒步”行进，爬升2万多公里，于7月5日成功定点，完成了一次长达16天的“太空自救”，堪称中国“星坚强”。
2017年6月19日0时11分，中国在西昌卫星发射中心由长征三号乙运载火箭发射中星9A卫星，这是一颗由航天科技集团五院研制的我国首颗国产直播卫星，如果成功入轨，也将成为我国首次覆盖南海海域的国产直播卫星。
然而，卫星刚随火箭飞出地球不久，就因火箭出现异常，被遗落在1.6万公里的太空，而它离预定轨道还有2万多公里！
“一开始以为遥测乱了，时间一分一分过去，越来越揪心。”一位工作人员事后回忆说，那时西昌卫星发射中心指控大厅现场气氛特别凝重，来自航天科技集团五院的通信卫星事业部部长周志成和中星9A卫星总指挥兼总设计师魏强在稳定现场工作人员情绪，组织大家持续进行卫星数据判读。很多老专家也陪大家一起熬夜，研究对策。
这时，一个积极的信号鼓舞了所有人。卫星太阳帆板、天线顺利展开，工况正常，而且卫星上的一个关键设备——地球敏感器可以正常使用。这意味着，地面的工作人员能够靠它确定卫星的姿态和相对地球的位置，并依靠卫星自身的推进器点火来完成变轨。
魏强告诉新华社记者，卫星轨道高度不足的情况以前也遇到过，但这一次这么低究竟能不能成功，谁也不敢保证。
只要有一丝希望就决不放弃！经过紧急研判，专家们决定尽全力挽救这颗星。
在航天科技集团五院飞控试验队和西安卫星测控中心的密切配合下，中星9A卫星开始了“徒步”长征。
卫星先后完成了10次重新点火，准确进行轨道调整，多次频繁穿越地球周边的中、低轨道的辐射带，也消耗了很多燃料，历经重重磨难，最终卫星成功定点于东经101.4°赤道上空的预定轨道，各系统工作正常。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
