在文中说，卡塔尔因为坐拥雄厚财力而“自以为可以充当中等强国，干涉境外事务”，且觉得和美国的密切关系会让它无需承担一切后果，最终因为不遵守现实政治的丛林法则招致恶果。他借此评点新加坡外交团队在南海课题上的言论不够克制，“凡事都有正确的时机。大国争得面红耳赤之际，并不一定是强调自己原则的最佳时间点。”他认为，
“糊涂、虚假、危险”，
1日深夜在网上发文，批驳马凯硕的观点“具有严重误导性”，因此自己“即便是得罪老朋友也必须强烈反驳”。比拉哈里说，马凯硕说这是现实主义考虑，“但现实主义并不意味低声下气，冀望获得大国的认可和垂青”。他对马凯硕“主张附属关系作为国家关系常态”感到失望和惭愧。
2日也加入论战，批驳马凯硕。他声称，
自己任内从没有忘记新加坡是小国，“但我同样知道，一旦你允许别人欺负你，你就会一直受欺负。有些其他国家的外长在我们不答允他们的要求时用不同方式威胁我们，或语气严厉。但我直视他们，告诉他们我们的立场不动摇。他们的态度过后就改变了。”
3日在《海峡时报》撰文，为马凯硕辩解。他说，
他认为比拉哈里的回应“夸大其词、全无必要”。
来源：环球时报
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
