原标题：省委书记因玩忽职守被诉，他是第一个
来源：长安街知事
因玩忽职守罪被起诉的最高级别官员出现了，他就是
。
近日，洛阳市人民检察院向洛阳市中级人民法院提起公诉，特别提到王珉在担任中共辽宁省委书记、省人大常委会主任、省第十二届人大一次会议主席团常务主席等职务期间，不认真履行职责，致使国家和人民利益遭受重大损失，造成了特别恶劣的社会影响。这一问题涉玩忽职守罪。
根据《最高人民检察院关于渎职侵权犯罪案件立案标准的规定》的规定，玩忽职守罪是指国家机关工作人员严重不负责任，不履行或者不认真履行职责，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。
在此前落马的部级官员中，因玩忽职守罪获刑的有一人，湖南省政协原副主席童名谦。
经查，童名谦在任湖南省衡阳市委书记期间，作为市换届工作领导小组组长、严肃换届纪律第一责任人，不正确履行职责，对衡阳市人大选举湖南省人大代表前后暴露出的贿选问题，没有及时采取有效措施严肃查处，导致发生严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，给党、国家和人民利益造成重大损失，政治影响和社会影响极其恶劣。
王珉的玩忽职守问题，与童名谦一样。根据中纪委通报，王珉身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任。
长安街知事此前曾做过介绍，他作为省委书记，对于党代会换届中苏宏章的拉票贿选负有责任；作为省人大常委会主任，对于王阳、郑玉焯、李文科拉票贿选和人大代表贿选负有责任。
检方特别提到了其作为省第十二届人大一次会议主席团常务主席玩忽职守问题，这次大会召开于2013年初，事关换届。大会新选举出的两名人大常委会副主任王阳、郑玉焯，竟然都是贿选的。
大家都知道，曾任苏州市委书记的王珉是带着推广发达地区经验的光环踏上白山黑水的，然而他的问题，正是从此刻开始。
根据指控：王珉涉嫌受贿，主要是在担任吉林省长、省委书记和辽宁省委书记期间。
辽宁省委巡视整改通报透露：王珉在个人政治期望没有实现后，消极堕落，甚至抵触中央，导致省委领导核心作用弱化。
他到底要实现什么政治愿望呢？离开吉林时，有不少干部指出，王珉怀着苦涩心情离开。一来他推动的改革近乎失败，二来他来吉林之初头顶耀眼光环，在政坛上更进一步的愿望很强。最终平调到另一省，和他的期望有落差。
事实上，王在吉、辽两省口碑相差甚远，尽管主政吉林时遭遇挫折，但他离任时的干部大会上，掌声多次响起。在吉林，他是想干事却没干成事。而在辽宁，他却难脱惰政之嫌。
关于王珉的各种负面传闻，也在其主政辽宁期间增多。一批来自南方的企业家时常出入王珉的家，和他打得火热，其中一家来自江苏的房地产企业，在沈阳、大连多地开发有高档楼盘。
王珉赴任辽宁时，曾说辽宁在东北三省中发展基础最雄厚，可在他离任的2015年，辽宁的GDP增速全国垫底。这固然有很多原因，但他身为省委书记，绝对难辞其咎。
现在看来，王珉的消极堕落早在吉林就已经开始，他不仅收受巨额贿赂，还利用担任省委书记便利，侵吞公款。曾经的改革大将，最终变成如此脸孔，令人唏嘘。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
