参考消息消息，俄媒称，台当局领导人蔡英文在其官方推特上的贴文引发众怒。
蔡英文的推文有何不妥之处？莫斯科大学亚非学院副院长安德烈·卡尔涅耶夫表示，首先应当指出，蔡英文的推文让许多网友深受刺激。她在文中向日本内阁官房长官菅义伟表示感谢，感谢他就TPP（《跨太平洋伙伴关系协定》）谈判前景发言时对台湾加入TPP表示欢迎。包括大陆评论家在内的许多人都认为，日本此举背后的动机是遏制大陆。
安德烈称，蔡英文的激动反应也遭到台湾民众的批评。他们说，当局不好好振兴经济，却寄希望于加入TPP，把它视作解决台湾所有社会经济问题的灵丹妙药。支持深化两岸合作的人士也对蔡英文所发推文表示批评，认为合作才应该是优先方向，与加入TPP相比，与巨大的大陆市场一体化的好处会更多。美国退出后，TPP前景仍不明朗。
最后，主要是蔡英文用日语发文这一点让大众感到愤怒。部分网友认为这几乎是在否认自己是一个中国人。“我很珍视日本的支持”，蔡英文此话引发大量尖锐评论。网友认为，日本是二战时期的侵略国，而且至今没有为犯下的罪行道歉，蔡英文却用日语发文，这伤害了他们的感情。他们不仅批评蔡英文用日语发文，还批评她效仿特朗普沉迷推特。
来源：参考消息
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
