新华社快讯：7月2日19时23分，我国在中国文昌航天发射场组织实施
火箭飞行任务，火箭飞行出现异常，发射任务失利。后续将组织专家对故障原因进行调查分析。
此前报道：
央视网消息（新闻联播）：本台刚刚收到的消息，今天（2日）19点23分23秒，搭载着实践十八号卫星的长征五号遥二火箭，在中国文昌航天发射场点火升空。长征五号遥二火箭是长征五号第二发试验箭。此次任务将全面考核长征五号运载火箭的工程技术指标，是探月工程三期嫦娥五号探测器发射任务前的最后一次实战演练。
这次发射，搭载的实践十八号新技术验证卫星，是我国自主研制的全新一代卫星平台——东方红五号的首颗验证星，大量采用电推进等世界航天先进技术，性能水平处于世界前列。
相关报道：
来源：中国青年报
今天，我们要迎来的长征五号“遥二”火箭，是长征五号运载火箭工程的第二发试验箭，将搭载发射的实践十八号卫星，验证东方红五号新一代大型卫星平台关键技术，并开展多项新技术在轨验证工作。
事实上，这次发射还有一个重要任务，即是在今年下半年探月三期嫦娥五号月球探测器发射前，对长征五号火箭的最后一次实战演练。嫦娥五号任务被称作我国今年最具代表性、最具影响力的国家级重大科研实践活动。
中国工程院院士、航天科技集团一院运载火箭系列总设计师龙乐豪对此很期待。他至今还记得一件事，1978年，美国向中国赠送了一份礼物，就是美国阿波罗号从月球上取回来的样品，当时，他们送给中国的月球样品仅有1克重。如今令他感慨的是，今年年底中国人可以通过自己的火箭和探测器，从月球上“拿到”将近两公斤重的样品。
承担这一任务的就是长征五号“遥三”火箭即长征五号的第三发火箭，以及嫦娥五号探测器。杨虎军说，长征五号火箭在完成“遥二”任务之后，紧接着将要执行探月三期工程发射嫦娥五号探测器的任务即“遥三”任务，两次发射时间间隔不足5个月。
因此，“遥三”任务采用的射前多轨道装订和选择技术，需要在“遥二”任务上提前进行验证。杨虎军说，技术人员在“遥二”火箭标准轨道适当位置加上特征偏差量，给出不同的飞行诸元，用于地面测控控软件及指挥调度流程验证，及“遥二”飞行诸元选择。
事实上，这次发射还有一个背景，即前不久一次引发舆论广泛关注的“发射失利”——
6月19日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭发射中星9A广播电视直播卫星，发射过程中火箭三级工作异常，卫星未能进入预定轨道。
航天人对此却不讳言。在这次发射前的媒体见面会上，国防科工局系统工程司副司长赵坚主动谈及此事：目前中星9A广播电视直播卫星发射故障调查已经查明原因，并完成举一反三工作。据他透露，“长征五号遥二火箭已完成上述故障的剥离，各项工作进展顺利”。
如今长征五号第二次飞行，是中国长征系列运载火箭在上一次发射失利半个月之内，按计划实施的第一次发射。赵坚说，这也是中国航天实力和自信的表现。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
