经过近8年奋战，今天（7月7日），又一座中国大桥——港珠澳大桥主体工程将实现全线贯通。
港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成。
在茫茫伶仃洋海面上，大桥建设者们已建立起两个大型人工岛与隧道、桥梁相连，岛隧工程是港珠澳大桥核心控制性工程，因为其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。
目前，人工岛和海底隧道已经进入最后冲刺阶段，大桥的桥面铺装工作基本完成。
整个港珠澳大桥的桥面铺装工作堪称世界范围、规模最大，铺装历时一年，总铺装面积达到70万平方米。目前已经基本完成，双向六车道的桥面看上去非常壮观。
西人工岛是岛隧中转的第一站，面积达到10万平方米，它是港珠澳大桥主体工程的两座大型人工岛之一。目前，西人工岛的主体工程建设已经完成，正在进行附属工程第三期的建设，预计将在月底全部封顶建设完成。
西人工岛连接着全长6.7公里的海底隧道，今天（7月7日），隧道的贯通就标志着港珠澳大桥的主体工程完工。
不过，大桥主体工程的贯通并不代表通车投入使用。这就好比买房子，桥岛隧的贯通相当于毛坯房完工，但是距离入住和真正的交付还有一段时间，接下来还要进行精装修，工人还将在贯通的港珠澳大桥上进行一系列的基建设施建设。
横跨伶仃洋，港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，港珠澳大桥创下了多个世界之最：它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。
桥—岛—隧集群的主体工程，是港珠澳大桥工程量最大、技术难度最高的。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度，而重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”。
一系列新工艺新设备的研发应用，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，创造了世界工程的奇迹。
港珠澳大桥主体采用“桥—岛—隧”方案建设，去年9月27日主桥已经贯通，7月7日即将贯通的岛隧工程为港珠澳大桥核心控制性工程，包括两个面积为十万平方米的人工岛和一条长达6.7公里的海底沉管隧道，为国内首条外海沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道。
港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，最深处位于48米深的海底。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，最大排水量8万吨，仅仅这样一个单个标准管节比一艘巨型航母排水量还大。
从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装到2017年5月2日最终接头安装，34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了四年；创造了“一年十管”中国速度、“半个月内连续安装两节沉管”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼人心的世界纪录。
如果说岛隧工程是建筑工程领域难以企及的皇冠，那么海底隧道就是皇冠上的一颗“明珠”。该如何在深海航道区修建海底隧道呢？
经过研发，工程人员第一次做到了海底隧道“滴水不漏”，在岛隧工程的设计建设中，形成的发明专利、新型实用专利达到400多项。
此外，这条被外国工程师感叹其工程难度“直逼技术极限”的海上“巨龙” ，能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年，超出目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命20年，而这些数字，也成就了港珠澳大桥在当今世界大桥建设史上的多个第一。
在40多米深的海底行车呼吸是否畅通？遇险了怎么逃生和求救？这些，涉及和施工人员都考虑到了——
港珠澳大桥按时速100公里，双向六车道设计。大桥建成通车后，如果从珠海方向出发，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，经全程行驶22.9公里到达西人工岛，从该人工岛缓缓驶入海底隧道，再从东人工岛驶出，驶上大桥香港段。
为保证隧道内行车安全，隧道分左右两个行车洞，中间有1个服务管廊，三者之间各自封密相互独立，互不干扰。港珠澳大桥隧道项目部副总工程师王强介绍，该隧道的最大功能就是控制风险，便于逃生救援。大桥建成后管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5到7分钟内也能赶到。
在40多米深全长6.7公里的海底隧道里行车，司机和乘客是否感到不适？遇到紧急情况是否能打通电话？这可能是建成通车后大家最关心的问题之一。
据介绍，沉管隧道两个行车洞，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机呈送，风机既可以吸入洞外的空气，也可以排出洞内的汽车尾气。
至于网络通信信号的保障，目前已经在中间服务管廊的管线通道开始了通信管线的安装，因为管线安装尚未完成，现在进入隧道里仍无法接收手机信号。但到通车前，通信运营商在服务管廊里安装好通信网线，这一问题就将迎刃而解。即使司机忘记携带手机，紧急遇险需要求助，随时可以下车使用隧道内壁设置的一键紧急求助设备。
一桥飞架三地，粤港澳大湾区迈入大桥时代。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。
港珠澳大桥贯通 共同见证！
央视新闻新媒体派出多路记者，海陆空多角度移动直播港珠澳大桥主体工程贯通。今天11点，锁定央视新闻新媒体，扫码观看直播⬇️⬇️
跨海连心  行稳致远！
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
