原标题：中方再次拿出印度非法越界新证据：1960年印度照会
来源：环球网
[环球时报-环球网报道 记者郭芳] 印度边防军非法越界进入中国领土至今未撤出。中方此前提到，印度方面曾经多次明确承认中印边界锡金段已经划定，中方还出示包括地图、
、印度总理尼赫鲁给周恩来总理的信件等证据。对于印方拒不撤出并混淆视听的态度，中国外交部发言人耿爽5日再次拿出新的证据。
中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》划定，印度独立后，印度政府多次对1890年条约已经划定中印边界锡金段这一事实予以确认。据耿爽介绍，1960年2月12日，印度驻华大使馆在给中国外交部的照会中指出，“印度政府欢迎中国照会中对于锡金和不丹为一方和西藏为另一方之间的边界的解释。中国照会说，锡金和中国西藏地方之间的边界早经正式划定，在地图画法上既没有任何分歧，在实践中也没有任何争论。印度政府愿意补充说明，这条边界在地面上也已标定了。”
“以上是印度照会内容，白纸黑字赫然在目”，耿爽5日说，我想指出的是，印度的有关行为违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，是对国际法和国际关系准则的践踏。大家都知道上世纪50年代，中国和印度、缅甸共同倡导“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”的和平共处五项原则。但令国际社会大跌眼镜的是，印方此次用非法越界进入他国领土的行径践踏自己倡导的国际关系基本准则，如果印方不及时纠正错误，如何取信于周边邻国？如何在国际事务中发挥更大作用？
耿爽说，我们再次敦促印方遵守边界条约规定，尊重中国的领土主权，立即将非法越界的印边防部队撤回边界线印方一侧，尽快妥善解决此次事件。
责任编辑：李伟山
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
