原标题：提醒在印度中国公民注意安全
（本提醒有效期至2017年8月7日）
中国驻印度使馆提醒在印、即将来印中国公民，密切关注当地安全形势，提高自我保护意识，加强安全防范，减少不必要的外出，出行注意人身和财产安全，提前告知家人、同事、朋友出行情况，保持通讯畅通，携带个人身份证明，谨言慎行，严格遵守印法律法规，尊重当地宗教习惯和风俗，配合当地执法人员检查。
如遇紧急情况，请及时报警并联系中国驻印度使馆。印度报警电话：0091-100；中国驻印度使馆领事保护电话：0091-9810597886；外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。
来源：中国驻印度使馆
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
