央视网消息：记者7日从国土资源部中国地质调查局了解到，日前我国在湖北宜昌进行的页岩气调查工作取得重大突破，获得高产页岩气流和迄今为止全球最古老页岩气藏。
此次获得重大突破的页岩气井——鄂宜页1井位于湖北省宜昌市，是我国在长江中游部署实施的第一口页岩气压裂试气井。鄂宜页1井纵向分为五个含油气地层，科研人员在其中分别发现了高产页岩气流，和迄今为止全球最古老的页岩气藏。
国土资源部中国地质调查局资源评价部负责人 邢树文：鄂宜页1井一共钻遇五套含油气地层，其中在陡山沱组，距今六亿年发现了应该说是迄今为止最古老的页岩气层。它未来的勘查开发价值潜力是很大的。
鄂宜页1井开辟了长江中游页岩气勘查新区，同时还验证了在复杂地质条件下页岩气储层改造的新技术。
中国工程院院士 康玉柱：为我们南方页岩气的勘探提供了新的依据和基础和资料。而且这种气可能是多层位，多地区都会有发现，因此展现了广泛的油气前景。
康院士表示，鄂宜页1井的重大突破，有望支撑形成新的页岩气资源基地，引领长江中游地区页岩气油气勘查开发。下一步，页岩气调查将从已经形成规模产能的长江上游向中、下游战略转移。
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
