原标题：陈元、刘源、习远平等悉数到场，只为纪念他
7月1日，朱理治诞辰110周年纪念会暨《朱理治小丛书》首发式、电视传记片《信念》首映式在京举行。
在纪念会上，第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲、朱理治长子朱尔谨为《朱理治小丛书》揭幕，全国政协副主席陈元、朱理治大儿媳任远征为电视传记片《信念——朱理治的革命一生》揭幕。
随后，朱理治次子、中国社会科学院原副院长朱佳木代表家属致辞。
朱佳木说：“父亲被敌人追捕过，也坐过牢，但从未动摇、未退缩，相反在狱中继续组织党支部，出狱后积极寻找党组织；他为革命做过贡献，也犯过错误，受过冤屈，但从不居功、不讳过、不消沉，能上能下，党叫干啥就干啥，而且总能干出成绩。他之所以做到这些，根本原因就在于信仰的力量，在于他身上充满理想信念这个共产党人精神上的‘钙’。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此次纪念活动，有众多革命后代参加：陈云长子、全国政协副主席陈元，刘少奇之子、全国人大财经委员会副主任委员刘源，毛泽东长女李敏，周恩来侄女周秉德，朱德外孙刘建，任弼时女儿任远征，陈云女儿陈伟华，贺龙女儿贺晓明，习仲勋次子习远平，耿飚之子耿志远、徐海东大将女儿徐文惠，萧劲光大将女婿李海涛等。
此次首发的《朱理治小丛书》，是在陈云题写书名、李先念作序的《纪念朱理治文集》和宋平题写书名的《朱理治传》基础上，重新编辑而成的。
1907年7月，朱理治出生在江苏南通余西镇，1927年加入中国共产党，曾任中共清华大学支部书记、北京市临时工委书记。1935年7月起，朱理治历任中共北方局驻陕北苏区代表、陕甘晋省委书记、陕甘边省委书记。
1937年5月，中央决定重建河南省委，并指定朱理治任书记。随后，朱理治领导恢复全省各地党组织，组建抗日武装，建立抗日统一战线。1938年后，朱理治任中央中原局委员兼组织部部长、代理书记等职。
1941年，国民党对陕甘宁边区实行更加严密的军事包围和经济封锁。为了克服困难，党中央决定开展大生产运动，并决定边区银行独立自主发行货币。朱理治被任命为边区银行行长。他临危受命，采取多种措施，推动银行存放款和汇兑业务的全面开展。
朱理治担任银行行长后，很快总结边区金融工作的经验，撰写了近20篇文章、报告、文件，提出了许多正确的政策主张。
据《人民日报》报道，毛泽东对朱理治关于金融问题的主张十分赞赏。1941年8月，毛泽东看过朱理治《关于边区经济与金融贸易的报告》后，认为“很有些价值”。
抗日战争胜利后，朱理治奔赴东北解放区，历任北满分局秘书长、中共中央东北局驻朝鲜办事处全权代表、东北银行总经理、东北野战军后勤部副部长、东北人民政府经济计划委员会主任等职。
朱理治1951年调到中央，先后在中央财经委、国务院交通部、中共中央华北局等单位工作，1978年4月在北京病逝。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在朱理治逝世后，中组部曾公布了一份对朱理治所犯错误处理的文件。
据《人民日报》2007年7月报道，1935年9月，红二十五军长征到达陕北后，成立了以朱理治为书记的陕甘晋省委和以徐海东为军团长、刘志丹为副军团长、程子华为政委的红十五军团。朱理治部署红十五军团取得了陕北苏区粉碎敌人第三次“围剿”的初步胜利。与此同时，他也积极贯彻了尚未得到纠正的“左”倾错误。当时陕北发生错误的“肃反”，使刘志丹等一批苏区领导人被错捕，或被错杀。
对于这一时期所犯的错误，朱理治多次检讨。1959年11月，中央监察委员会作出《关于朱理治同志几个历史问题的审查意见》，对1942年西北局高干会结论中不符合实际的内容作了纠正。
据《人民日报》报道，朱理治逝世后，由中组部以《案件复查通报》的形式公布了1959年的结论。《通报》指出：“朱理治同志对他在陕北一段所犯错误一直表示沉痛，作过多次检查，态度是诚恳的，也接受了教训。他自1927年入党后，几十年来勤勤恳恳，兢兢业业，为党做了许多工作，有不少贡献，把一生献给了革命。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，朱理治长子、任弼时女婿朱尔谨，是教授级高级工程师；朱理治次子朱佳木，曾先后担任胡乔木、陈云的秘书。
公开资料显示，朱佳木1946年6月出生于黑龙江省佳木斯市，1975年进入国务院政治研究室理论组工作，两年后开始担任时任中国社会科学院院长胡乔木的秘书，1980年6月在中共中央书记处研究室简报组工作，1981年8月任陈云秘书，次年2月担任陈云办公室负责人。
朱佳木花很大精力研究陈云生平与思想。曾编著了《论陈云》、《陈云年谱（1905—1995）》、《陈云经济思想发展史》、《陈云和他的事业——陈云生平与思想研讨会论文集》等多部著作及研究论文。
朱佳木1999年7月任中共中央党史研究室副主任兼中共党史出版社社长。2000年12月至2012年4月任中国社会科学院党组成员、副院长，当代中国研究所党组书记、所长。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，朱佳木近年来多次对“秘书腐败”现象发声。
在2015年3月的全国两会上，朱佳木对媒体表示，“现在的秘书已成为一种‘产业’，要见哪个领导，必须经过某些秘书这一关，这是要收钱的。”同时他还表示，现在暴露出来的问题是当年他们这些“老秘书”想都不敢想的。
他坦言，秘书的工作是很特殊，与领导关系亲密，秘书腐败的环境几乎是完全隐蔽的，媒体监督和社会监督要想介入很困难。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿/新京报记者郑书 实习生何强 校对 陆爱英  图片来源 中红网
来源：政事儿
责任编辑：李伟山
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
