原标题：这个月的工资条很重要！一定要看这三项↓↓
7月对上班族来说可是非常重要的一个月，因为你的工资，可能会在这个月悄悄发生变化。到底工资条上的哪些项目值得你重点关注？一起来看看↓↓
在有的单位，基本工资是与工龄相关的。
工龄是指从事脑力或体力劳动，以工资收入为其全部或主要生活资料来源的工作年限。每工作一年，就形成一年工龄。
不少大学生会在7月份毕业后入职，有的单位按其报到的时间开始计算工龄。按照“工作年限或连续工龄计算满一个周年才能算一年”的相关规定，有的单位会在7月份调整与工龄相关的工资。
但是工龄的认定非常复杂，有的要参照当地的相关政策来进行认定。
一般来说，住房公积金是以上一年的7月1日至当年的6月30日为一个年度单位进行调整。不少单位会在每年办理完6月份汇缴业务后，根据员工上一自然年度的月平均工资为员工调整其公积金缴纳基数。
以北京为例，从今年7月1日至2018年6月30日的2017住房公积金年度，北京地区住房公积金的月缴存额上限为5548元。
近期，北京、重庆、上海、深圳等多地公布了新的社保缴费基数。由于当地平均工资的增长，各地的社保缴费基数上下限标准也普遍进行了不同程度的上调。
一般来说，工资越高、社保的缴费基数也就越高，反之亦然。因此，社保缴费的变化，会影响你到手的收入。
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
