原标题：美国若敢通过这条动议，中美必定翻脸
美国参议院军事委员会28日通过对《美国国防授权法案》的一项重大调整，新条款同意美国海军军舰例行停靠台湾的高雄或其他港口，并允许美国太平洋司令部接受台湾军舰的进港要求。
上述法案新的条款还需得到参议院的批准，再经众议院通过后，最终要由美国总统签字同意，才能正式成为法律。如果它能走完所有这些程序，将对今后的中美关系构成严峻挑战。
届时美国行政当局就拥有了按照新法案行事或者不那么做的两种选择，它可以以此对北京施加压力，作为胁迫北京做其他重大让步的筹码。
一旦美国军舰真的停靠台湾港口，性质将是非常严重的。它首先代表了美台军事关系的蛮横提升，由于美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，它在未经北京同意的情况下，经与台湾地区商议就把军舰派过去，此行为可视为对中国主权和领土完整的侵犯。
特朗普正式成为美国总统后改变了之前围绕一中原则的挑衅性态度，使中美关系重入正轨。如果在台停靠军舰的法案最终通过，那将意味着中美又陷入这一领域的尖锐纷争之中。
不排除在巴拿马与台湾断交后，蔡英文当局与美国亲台势力共同策划推动了这一危险举动，另外美国决策进程也鼓励行政当局与国会分别唱红脸和白脸，保持整个国家对外的咄咄逼人。
北京不太可能对美国参议院军事委员会正在运作的事情无动于衷。这是一场需要大量幕后交涉以及公开行动的原则性严肃博弈，将考验北京的意志和智慧。
挑战实际上来自两个方向，美国和台湾的蔡英文当局。
在对美方向上，北京需要采取外交手段尽最大努力阻止该法案的通过，同时准备在该法案一旦通过情况下的报复措施。
当年中国对同美国建交提出的3个条件中，就包括美国军队撤出台湾，如果美国军舰今后重新停靠台湾港口，意味着美方打破了建交时的承诺。中方必须要让华盛顿清楚其一旦迈出这一步前所未有的严重性，它也一定会为此付出相应的沉重代价。
台湾当局已经对美国参议院军事委员会的决定表示了欢迎，但它实为美台酝酿这项联合挑衅中的薄弱环节。北京需要加大对台施压力度，促使台湾民意的变化，迫使蔡英文当局不敢走得太远。
蔡英文当局的支持率不断走低，岛内目前已经危机四伏。大陆应当考虑收回部分惠台经济政策，比如减少台湾水果的进口等，传递反对台湾走危险路线的信号。
另外大陆需要制定反制美台增加军事交流级别的强有力措施，把根据不同情况大陆军舰过海峡中线、贴近台湾海岸、甚至派战机飞越台湾岛以及在台湾空域搞例行巡航等措施摆到台面上，把对台一般性施压逐渐转变为极限施压。
如果蔡英文当局采取进一步的对抗政策，大陆就需将打击民进党政府变成对台政策的轴心，我们需撬动台湾公众对蔡英文当局的反对，使得相关议题处理的主动权始终在我方。两岸可能将从“冷和平”进入“热对抗”状态，那种情况下，台湾社会必将出现新乱，蔡英文当局很难继续坐在台上。
两岸和平固然可贵，但是太和平了，也会使“台独”势力有恃无恐。台湾或许需要一个和平+温和政府—动荡+激进政府—和平+温和政府的轮回节奏，经过几番交替后，台湾在两岸政策上的温和路线才能稳定下来。
中美围绕台湾问题的博弈，最终的决定性因素还是实力。中方必须不断致力于坚实的军事斗争准备，我们的实力和战略意志需要足以让美台方面忌惮最后的摊牌，那样的话它们才会有所克制。
来源：环球时报
责任编辑：张迪
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
