原标题：外媒揭中印对峙真相：不丹从未向印军寻求防卫协助
来源：海外网
海外网7月6日电 印度非法越界进入中国境内已经是第22天，由于印军仍未撤出洞朗地区，事态发展引起国际舆论关注。《不丹新闻网》（Bhutan News Network）6月28日的报道，此次冲突所涉及的地区是
，与印度无关，但这次事件表明，印度试图插手该地区的争端。
该新闻网站还大篇幅刊登了不丹法律顾问旺查·桑杰（Wangcha Sangey）的一篇文章，文章指责印度一直以来用“铁腕政策”，通过对不丹经济等方面的控制，阻挠中不之间的边界谈判。
文章称，中国与不丹的边界谈判已经进行了几十年，中国方面表现得非常诚恳，但不丹政府在印度的坚持下，一直拖延谈判的进程。文章还指出，不丹军队从未向印军寻求防卫帮助，印军在洞朗的行为与不丹利益无关。全文摘编如下：
了解印度边防部队越界进入洞朗地区事实的最好方式就是，回顾中不边境发生的诸多事情。对此他列出了下面十多点事实及看法：
一、20世纪60年代末至70年代末，印度政府企图代表不丹与中国讨论中不国际边界划分问题。
二、但是中国挫败了印度的这一企图。中国坚称，不丹是主权国家，应该代表本国的立场直接与中国进行沟通。
三、在这种情况下，印度不得不允许不丹就边界问题直接与中国进行沟通，因而，从20世纪80年代开始，中国和不丹才开始了边界谈判，两国迄今为止已进行了24轮谈判，谈判取得了丰硕成果。印度一直没放弃从不丹方了解关于谈判的一切消息。
四、不丹民众可能觉得谈判时间太久，不丹国民议会也有同感，这种心情是可以理解的，但是他们不了解国际划界的复杂性，加之其他一系列因素，包括印度给不丹施压，并要求不丹政府从中国方争取到更多战略性土地，使得谈判难上加难。”
五、印度与不丹也曾就南部边界进行秘密谈判，只是公众不知道而已。在谈判过程中，不丹没有丝毫发言权。不丹如今都无权经由印度去往别的国家和地区。此外，不丹的经济和商业完全依赖印度，但不丹或许又不得不接受这种地缘政治压制。
六、事实上，中国愿意同不丹进行边界谈判，是对不丹主权的肯定，是推动不丹主权向前迈进一大步的举措。我很感谢中国对不丹主权的肯定。
七、中不边界谈判一定会有结果，双方最终会签署协议。不丹必须充分意识到我们对中国提要求的局限性。同时，不丹也不能忽略印度的战略利益。不丹现在面临巨大的压力，如果中国或者印度接管洞朗地区，那对不丹而言就是看似坏事的好事，所谓的现状对不丹是不利的。
八、对不丹而言，洞朗地区没有特别的战略意义，但对中国和印度而言，这个地区至关重要。
九、在中不边界谈判中，印度不断迫使不丹就洞朗地区提出尽可能多的主权要求。印度方面知道其具有摆布不丹的影响力，可以拿不丹的领土为自己的战略利益服务。印度自身已经在与中国的谈判中失势，于是寄望于不丹能够进行重新声索。这使得不丹陷入了一个非常困难的境地。不丹的每一寸领土都是神圣不可侵犯的，声索自己的领土主权是正当的。但为了印度而向中国声索争议领土的战略目标，使得不丹陷入危局。非分的要求令不丹失去了维护自己正当权利的道德根基。
十、不丹被逼到了一个近乎忍无可忍的地步。中国绝不会因战略态势趋紧而有丝毫屈服，因为在与印度（锡金）进行的国际边界谈判中，中国已经确认了对于洞朗的主权。印度则在与中国就锡金和中国西藏交界处的领土展开谈判的同时，坚持要求不丹强行攫取洞朗的大部分领土，但该区域属于中国，印度不能染指。
十一、中国希望与不丹改善关系，希望通过拉近外交等方面联系来解决边界争端。在其他北部边界部分，中国也已经展现出愿意调和不丹需求或立场的意愿，但不是在中国与印度交界的不丹和锡金三角地带。中国绝不会在不丹边界问题上对印度妥协。不丹政府也很清楚这一点，希望能用现实态度，一劳永逸地结束谈判，签署中不边界协议。但是印度不点头，不丹不敢签。结果就是，中国会保持对洞朗地区的管辖权，而不丹永远活在印度的“慷慨仁慈”之下。
十二、在中不边界谈判中，若不丹被视为印度战略利益的代理人，中国绝不会让步。中国也许会怀疑印度在不丹身后指挥谈判。而这次印度公开宣称代表不丹介入洞朗地区，恰恰印证了不丹实际上正在扮演印度在洞朗地区的利益代理人角色。这会促使中国坚定决心。
十三、不论出于与中国的什么问题，不丹在洞朗地区的军队都不会接近锡金一侧的印军。不丹很清楚，直接被印度卷入是一种主权向他国投降的行为。不丹花费很多年、倾尽外交和政治谋略才说服印度，让不丹直接和中国谈判。若要成功签署中不边界协议，不丹领导人必须展现出更有勇气的智慧和决心。
桑杰概括称，总之，不丹皇家军队在中不边界站哨是为了执行防御任务。不丹的军官和将士在那儿并不是为了用自己的呼吸来温暖寒冷的山区，他们没有跑去向印度军队求助，没有请求印军帮助他们完成自己的国防任务。过去，中国和不丹军队在边境地区多次发生了冲突，在解决这些冲突的过程中，不丹皇家军队或者最高统帅从来没有向印军寻求过防卫帮助。如果现在中国进攻不丹，那我们的领导人可能会向印军求助。同样的，如果印度进攻不丹，那我们的领导人可能会向中国寻求帮助，或者不用我们邀请，对方就会主动向我们提供援助。在那之前，不丹会依靠本国力量来解决南部或者北部边界发生的被认为是可遏制的冲突。
“我有一点需要向读者澄清：即便没有不丹，印度也会有军事存在。没错，事实上，不丹军队是由印度训练，甚至也是由印度资助，但印度所做的这一切并非为了保护不丹不受外来侵犯，而是为了印度自身的国防安全。印度对中国的国防战略计划，主要是指望不丹军队来防御该国与中国的边境地区。所以，部署在不丹的印军也是为了保护印度安全。同样，印军最近在洞朗地区的行为与不丹利益无关，也与达克拉姆的不丹安全部队利益无关。”
中国外交部7月6日也再次就此事作出回应。外交部发言人耿爽表示，中方有通过外交方式和平解决问题的意愿，也珍视边境地区的和平安宁，但这一切的前提条件是印方越界人员无条件撤回。
耿爽称，至于印度官员关于中方进入所谓不丹“领土”的表态，中方多次强调，洞朗地区历来属于中国，一直在中方有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹于1980年代开始边界谈判，迄今已举行24轮。两国虽尚未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中方一直严格遵守中不之间相关协定。中方在该地区的有关活动不存在违反协定、破坏现状的情况。
事实上，正是 印度方面打着所谓“保护不丹”的幌子，为其越界侵犯中国领土“正名”，企图制造洞朗地区争议，阻止并牵制中不边界谈判进程。我们再次敦促印方立即将所有越界边防部队撤回边界线印方一侧，以避免发生更加严重的事态，造成更加严重的后果。（编译/海外网 姚凯红 姜舒译 吴正丹）
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
