原标题：亲历者讲述”达美航空赴京航班返航”：有乘客试图进入驾驶舱 中国男子与之搏斗并受伤
来源：新京报
新京报快讯（记者王煜 陈钊 李明）北京时间7日上午9点（西雅图当地时间6日下午6点）左右，由西雅图飞往北京的达美航空DL129次航班，发生一起
。达美航空回应新京报称，“一名乘客在飞机上被制服”。
美国有线电视新闻网（CNN）报道，知情人士称，在美国达美航空飞往北京的航班上，有乘客试图进入驾驶舱。报道称，该航班目前已经安全返回西雅图。事件导致3人受伤，包括两名乘客和一名机组人员。到目前为止，美国联邦航空管理局和达美航空对此事还没有作出回应。
西雅图塔科马机场航班信息显示，达美航空DL129次航班机型为波音767，原计划当地时间6日下午5点07起飞（实际下午5点24起飞），从塔科马国际机场飞往北京首都国际机场，预计晚7点09分到达。
达美航空向新京报记者发送的一则声明称，“129航班发生一起人为事故后返回西雅图，一位乘客在飞机上被制服，后被执法人员带下飞机，航班到达西雅图时没有后续安全事件。航班将在今晚重新起飞到北京。”
一名事发时的亲历者，向新京报记者讲述了这段经历。
林先生家住西雅图，原本计划于6日晚乘坐达美航空DL129次航班，从西雅图飞回北京看望父母。其向新京报记者介绍，自己于当地时间6日下午4点15分登机，航班则于5点左右正常起飞，”起飞过程中都很正常。”林先生表示，飞行约一个小时后，“头等舱突然开始特别乱”，随后，空姐用英文发出一个预警消息称，“前面发生了一些事情，飞机需要掉头。”
据林先生介绍，此时的头等舱方向，很多人离开座椅，趴到了地上，而空姐则在广播中询问，机上有没有乘客是医生。“一开始以为是有人生病了，飞机需要返航。”林先生称，飞机于西雅图时间晚8点多回到西雅图塔科马机场。
“机场和航空公司提供了水和食物，但是要求我们不能离开机场，什么时候再次起飞需要另行通知。”林先生介绍，自己曾见到一名身材壮硕的中国男子，与试图进入驾驶舱的白人男子格斗，回来后“身上有血，有受伤”。“飞机上大概有百分之八十到九十的乘客是中国人，很多人被吓得不轻。”
林先生表示，目前已在机场滞留约两个小时，滞留乘客总人数尚无法估计，而机场方面则通知称，下一次起飞时间，或许要延后至当地时间7日凌晨。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
