基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
银行间市场首单批量发行模式信托型ABN上市
来源：金融时报
记者胡萍
本报讯 记者胡萍报道 日前，由
担任发起机构、中诚信托担任发行载体管理机构的“民生2017年度第一期企业应收账款资产支持票据（17民生ABN001）”成功发行，这标志着银行间市场首单采用批量发行模式的信托型ABN（资产支持票据）正式落地。
本资产支持票据注册金额100亿元，第一期发行金额为10.305亿元，1年期，大公国际对各档的评级均为AAA。该资产支持票据的基础资产为各发起机构持有的贸易应收账款债权，包括货物贸易和租赁/工程等服务贸易。
该项目相关负责人表示，引入银行信用的企业应收账款债权资产，使得基础资产的安全性大幅提高，第一期的各档ABN全部获得AAA评级，有效降低了企业的融资成本。
据介绍，本资产支持票据首次在交易结构中引入发起机构代理人这一角色，由发起机构代理人接受多家发起机构的委托，汇集多家发起机构持有的应收账款债权，交付给发行载体管理机构设立特定目的信托。
进入
讨论
责任编辑：陈楚潺
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
