基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
伴随政府引导基金近年来爆发式增长，信托公司政信合作业务也有了新的内容。一面是作为财政支出创新方式之一的政府引导基金的井喷式增长，另一面是嗅觉灵敏的金融机构纷纷牵手合作，共同“分羹”市场转型带来的机会。
中信信托日前公告称，公司已成功中标四川交通投资基金管理机构。该基金设计规模为人民币500亿元，存续期不低于10年，其中省级财政交通专项资金出资50亿。事实上，这只是中信信托牵手地方政府，布局产业引导基金的一个“缩影”。今年4月份，中信信托出资入股天津市海河产业基金管理公司，将与其他股东一起负责引导基金的运营、管理和市场化运作，并进一步助力中信集团与天津市政府之间的合作。
政府引导基金，即政府出资设立母基金，下设若干子基金，子基金采取和社会资本合作的方式设立。事实上，我国政府引导基金从2014年开始步入快速发展时期。近年来，地方引导基金提速发展的势头越来越明显。私募通数据显示，截至2016年底，我国政府引导基金已设立1013只，总目标规模53316.50亿元，已到位资金达19074.24亿元。其中，仅2016年就新设立政府引导基金384只，披露的总目标规模超过3.1万亿元，较2015年同比增长100.8%。
而在基金规模和架构方面，产业发展基金分为引导基金、母基金、子基金三级架构，引导基金和母基金均采用有限合伙制。其中，引导基金200亿元由市财政出资，由专业化的引导基金管理公司受托管理并进行市场化运作。引导基金管理公司将按照混合所有制模式，吸引全国性金融机构、国内外知名投资机构、PE、VC、上市公司、市内企业等入股组建；母基金是由引导基金、社会资本等共同发起设立的——通过200亿元的政府引导基金注资和市场化募集，吸引国内外金融机构、企业和其他社会资本共同发起设立的多只产业投资母基金群，规模1000亿元左右；母基金再通过发起设立若干个子基金，进一步放大基金功能，力争撬动社会投资5000亿元。子基金将依据章程或合伙协议约定进行股权投资、管理和退出。
“现在已经有不少地方政府在积极牵头发展产业引导基金，这种合作模式不仅增加了信托公司的新的合作模式，同时也为政府引导基金的壮大带来可能。” 上海某知名信托人士坦言。“以上述四川交通投资基金为例，基金的设立有利于充分发挥财政资金的引领作用和放大效应，鼓励和吸引社会资本进入四川省交通基础设施领域，从而加快构建畅通安全高效的现代综合交通运输体系。”
信托公司政信业务的发展方向目前来看主要是两个：PPP和产业引导基金。“PPP是去年比较热门的话题，但是PPP模式和现有的社会资本需求不匹配，以及现有PPP模式在给社会资本提供利益保障机制方面的欠缺，往往造成PPP雷声大、雨点小的尴尬局面，更看好产业引导基金。”有业内人士坦言。
在业界看来，政府引导基金最大的作用就是能充分发挥财政资金“四两拨千斤”的撬动效应，吸引社会资本，以股权投资方式有力破解创新型、科技型中小企业的成长难题。不过，在政府引导基金迎来爆发性增长的同时，亟待更加市场化运作的呼声日益高涨。
“由于政府引导基金来源财政资金，风险偏好比较低，相关部门在决策时往往站在自己的角度，把风险控制和政策目标放到首位，且缺乏市场化的、合理的奖励机制，既难以充分带动社会资本的积极性，也难以吸引优秀的基金管理团队。”上述业内人士表示。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
