基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源：上海金融报
经历一段时间的低迷之后，上周国内集合信托发行市场逆转前一周下滑趋势，转为上涨局面。业内人士表示，目前信托公司的融资能力有所提高，同时也反映出市场对于资金的需求度有所回升。发行与成立市场分化。
数据显示，上周集合信托发行规模环比增长36.05%，发行数量环比增加13款。从发行的产品投资领域来看，金融领域9.95 亿元，工商企业领域36.76 亿元，房地产领域规模67.9 亿元，基础产业领域20.25 亿元。
用益金融信托研究院助理研究员黄琬娜表示，上周发行市场呈现升温趋势，反映了市场在严监管的情势下站稳脚步。从目前金融市场形势分析，信托行业短期仍有望受益于通道业务回流，中长期则需走主动化管理转型道路，从而提高服务实体经济能力，增强信托公司整体盈利实力。
与之相对应，上周集合信托成立市场环比继续回落，虽然成立数量明显增多，但成立规模仍下降明显。其中，成立规模环比持续下跌36.13%，成立数量则比前一周翻倍增长。
黄琬娜表示，4 月份银监会连续出台7个监管文件，其严监管效应在信托业开始显现。新的监管要求将使信托业通道业务承压，或将对未来信托业的增长形成一定制约，上周成立市场环比呈现持续下调回落态势，市场表现依旧不佳。这与目前金融市场上的严监管使信托融资受到一定限制有关，不仅信托通道业务受制约，同时传统融资类业务也会受影响，预计未来一段时间，房地产信托业务的增长会有所受限，政信合作业务也会受到一定冲击。
收益率保持稳定据统计，上周成立的集合信托产品中，固定收益类产品平均期限为1.41年，流动性环比显著增强，除开放型产品外，公布期限的43款固定收益类产品中，2年及以上中长期产品共7 款，1.5 年及以下产品36 款，产品期限主要集中在短期。
从平均收益率来看，上周成立的信托产品预期年化收益率为6.23%，环比微涨0.01个百分点，表明近期信托产品年化收益率保持稳定态势。随着产品期限缩减，预计未来收益率会有所下调。
“对信托业而言，虽然目前市场对资金的需求依旧较大，但基于复杂的外部环境，信托公司募集资金难度有所加大。加之今年金融监管从严趋势带来的压力，使信托行业承压，募集资金的成本上升也会使收益率下调。”黄琬娜表示。
进入
讨论
责任编辑：蔡越坤
要想学巴菲特，最起码得比他要活得长才行。
中国资本市场给投资者的回报，实在乏善可陈。
目前来看，年内鸡蛋价格出现反转的可能性不大。
融创中国手握巨大的现金流，乐视应该是个很好的对象。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
