>
&gt
> 正文
文/本刊记者黄芳芳
曾在多个行业打拼过的C先生，经过努力奋斗为自己和家人创下丰腴的财富。多年来，对财经感兴趣的他，也一直在寻找让资产“保鲜”、增值的方法。
2002年，股市行情不遂人意，风险增大。此时，C先生偶然得到一个消息——北国投发起了一个关于朝阳区政府CBD的配套设施的信托项目。根据他的了解，过去信托公司发行的信托产品大多是针对机构，出人意料的是本次项目面向个人投资者发售，所承诺的收益也具诱惑力，远胜的当时银行存款利率。C先生此前并没有买过任何信托产品，多少还是心存疑虑的。但考虑到担保人是朝阳区的财政局，觉得由政府出面担保，应该靠谱！于是，他拿出了五十万参与了这次“信托之旅”。结果天随人愿，产品到期后，信托公司顺利地兑付了本金与利息，C先生才隐约觉得，信托或许真是一种让财富稳健增值的好方法！
从那以后，C先生就一直关注信托产品，并寻找适合自己的项目进行参与。十余年光景，转瞬即逝，对于信托理财，C先生很是感慨：“其实，理财不等于‘发财’，信托只是一种比较好的理财工具，它的投资回报率高于银行存款或国债。不过，不同的信托产品也有相应的风险。选择信托产品时，不能只看收益而不顾风险。”
C先生认为，对于信托产品可能会出现的风险要考虑到最坏的情况，譬如这个行业可能会发生怎样的风险。以房地产信托产品为例，当房地产公司的资金链比较紧张时，会发生不能及时兑付的风险。很多房地产项目都是用土地做抵押担保。一旦出现风险，即便土地价格没有大幅下跌，如果拍不出去，就意味着抵押物不能变现。若出现上述问题，不同的信托公司在处理上也有不同的风格。大一点的公司顾忌信誉会用自己的资金来补偿投资者，但是，这类情况不能作为一种常态，毕竟合约里信托公司没有这个义务，风险是投资人自担的。因而，选择行业的时候应该更加审慎。
再者，要看信托公司的能力。一般来说，信托公司觉得风险很大的项目并不会去实施。不过，有的公司风格不一样，愿意去冒一些风险。C先生过去也曾耳闻过一些项目出了问题，“投入的资金毕竟是自己‘血汗钱’，岂能儿戏？”
多年购买信托理财产品，C先生颇有心得，他语重心长地告诉记者，考量信托产品的好坏，最关键的是要看项目的担保、抵押物是否有效。把握好这一点，在选择产品时可能会事半功倍。C先生表示，选择自己相对熟悉的领域或者多了解信托公司的操作风格，对项目的评估会有一些帮助。此外，一些专业理财公司推荐的项目，C先生也会去考虑，一些考证的工作理财公司都替他做好了，也会加快他做决定的时间，而不是一个人“孤军奋战”。
随着对信托的了解，C先生也接触了不少第三方理财机构。尽管自己购买信托产品有十多年的时间，但是他觉得自己仍是业余人士，需要专业的指导和帮助。自前年开始，他便与唐古拉财富建立了密切的联系。“他们有专业的理财师，信托公司在发行新项目时，经过他们的过滤，会推荐一些较好的项目。我会多听听他们的意见，不过也不会放弃自己的判断。”C先生如是说。
在与C先生的交谈中，他频频提到的词汇就是“稳健”。他笑言自己的投资风格是“不求利益最大化，但求稳健”。只选择稳健的信托公司，获得稳健的收益。正是因为如此，这么多年他所选择的信托产品基本没出现过问题。与其说是幸运，不如说是“稳健”的理财风格起了“疗效”。
不过，C先生也曾经冒过险。记得当时有一个烟厂的项目，之所以购买是考虑到烟草行业的利润较为稳定。美中不足的是，项目的抵押物为烟厂的生产线。经过分析，他觉得生产线其实有很大的风险。工厂利用生产线生产，那么担保物就有价值；如果不拿来生产成品烟，其价值便会大幅贬值。最后，他还是下了决心购买了这一产品。好在到期后兑付本金还有差不多8%的收益，C先生的心也算落地。他不由地感慨，没有任何投资是不具风险的，只有尽量将之最小化才最重要。
2011年，国家出台了较为严格的房地产信托项目，C先生觉得此时再投资房地产是极为不明智的。“与政府导向相违背，那么你会冒很大风险” 。不仅房地产市场不景气，股市行情也不明朗。于是，去年上半年，C先生增加了一定比例的资金投入到固定类收益的信托产品中，以期对冲风险。“不是所有的事情自己都能做出正确的判断，因而，更需要把鸡蛋放到不同的篮子里”。信托只是理财的一个篮子，投资者多了一个选择，可以对冲风险，何乐而不为呢！
当记者询问是否满意这么多年来信托的收益时，C先生给予了肯定的答案。他说：“理财不是赌博，我寻求的是资产可持续地增长”。此外，调整自己的心态也很重要，赚与赔都是自己判断的结果，不能让自己受煎熬，要做好心理准备。
对于今年的投资计划，C先生仍处于观望中。他觉得一些矿产、能源的项目可能会有所好转，也一直在关注。不过，从目前来看，房地产市场并不乐观。因而，他不打算再做房地产的信托项目了。
虽然他对一些另类信托产品，譬如艺术品信托，持续地关注。但他认为，艺术品只在经济向好、资金链宽裕的时候，会受到众人关注；当经济形势不好、资金链紧张时，艺术品就会贬值。若发生天灾人祸时，手中的艺术品还可能一文不值。C先生表示不会参与，只会关注而已。
C先生告诉记者，信托其实也算不上是高端理财产品，只是门槛相对高一些，对于很多需要理财的人而言，信托无疑是多了一个理财的篮子。他希望有更多的人了解信托，并合理地利用好这一理财工具，为自己的财富“保鲜”、增值。
选择信托产品还要对信托发行人、管理人的业务水平要有所了解，不要选择业务能力差的信托公司。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
