基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
信托通道业务一季度显著升温引发市场关注。中国信托业协会日前发布数据显示，一季度末信托资产规模同比增速近33%，规模快速增长的主要驱动力是信托通道业务的大幅增长。
一季度末，按照融资类、投资类、事务管理类口径分类的行业信托资产中，融资类信托规模同比增长7.04%，投资类信托规模同比增长10.34%。而事务管理类信托从去年同期的6.95万亿元增至11.48万亿元，占比为52.26%，同比增长65.18%，事务管理类信托不仅占比最高且增速最快。
事务管理类信托主要是指委托人交付资金或财产给信托公司，指令信托公司为完成信托目的，从事事务性管理的信托业务，信托通道业务主要归属于资金型事务管理类信托。
历史数据显示，2012年以来，事务管理类信托在资产规模以及在总规模中的占比一直保持较高增长速度，随着包括券商资管、基金子公司等泛资管行业的全面启动，加之银监会彼时针对信托行业密集出台严格的监管文件，2015年通道业务增速明显下滑。
2016年以来，针对不断膨胀的券商及基金子公司通道业务，证监会出台监管政策，提高券商资管和基金子公司的风险资本计提比例，收紧资管通道；同时银监会出于穿透监管的需求，在去年7月份的理财新规征求意见稿中要求银行理财对接非标债权资产，要走信托通道。“2016年2季度事务管理类信托规模同比增速8.95%是近年来的最低点，在此之后增速一路回升，通道回流逻辑到确认。”
研究报告称。
但是对信托公司经营业绩来说，技术含量较低的通道业务贡献十分有限，无法与主动管理类信托业务相比。也因此，尽管一季度信托资产规模同比增长超过30%，但信托全行业利润总额仅比去年同期上升11.11%，出现“增量不增收”。
东方证券分析师唐子佩指出，要辩证看待通道业务回流。中短期看，信托因其优秀的产品设计与管理能力，是其他资管通道的替代品，能够享受到监管红利。但从长期来看，近期监管发言也一再强调通道业务难以创造价值、却积聚风险，未来通道整体规模增长潜力不大，信托的业绩与估值依赖于主动管理能力的提升。
华融信托分析师袁吉伟表示，2017年二季度，银监会相继下发了整治银行业乱象等一系列监管文件，专项治理工作主要检查绕监管和套利行为，这些多通过信托等通道业务形式开展，因此，从二季度开始相关通道业务需求已经开始回落，意味着二季度后拉动信托行业资产快速增长的关键动力将会减弱，下半年信托资产增速会有明显回落。
袁吉伟预计，历史趋势看，信托行业新增信托规模增速上升周期持续4到5个季度，本轮信托行业周期顶点可能出现在二季度，全年信托资产增速呈现前高后低的走势，预计2017年末信托行业增速可能回落至20%左右。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
