基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
用益信托数据显示，今年以来房地产信托成立规模1024.63亿元，同比增长19.32%；成立数量412个，同比增长9.28%
■本报见习记者 邢 萌
在房企各项融资渠道被收紧的背景下，今年上半年的房地产信托募集规模相比去年同期却逆势上扬。尤其是5月份，房地产信托募集资金多达300多亿元，同比几乎翻倍。
用益信托研究员帅国让对记者表示，今年上半年房地产信托之所以发力，主要受内外因素影响：美联储加息，市场资金紧张；债市收紧，房企融资成本上升；银行资金流向房企受限，房企融资渠道受限。但进入下半年，预计监管会趋严，房地产信托的热度会下降。
用益信托在线数据统计显示，从年初至今，集合信托共成立3683只产品，成立规模7538.71亿元，同比增长9.31%。
其中，房地产信托共募集资金1024.63亿元，同比增长19.32%；成立数量412只，同比增长9.28%。尤其是今年5月份，房地产信托成立规模高达339.72亿元，相较于去年同期，增长了94.20%。
房地产信托出现明显增长，尤其“3·17”新政后，房地产成立速度明显加快，大量房地产信托入市。另外，进入4月份以来，房地产信托规模也在随之增加，2017年二季度以来房地产信托募集资金接近600亿，占上半年总数的近六成。用益信托研究员帅国让表示，由于统计数据存在延迟，6月份的数据并未完全计入，预计二季度数据仍有一定的增量。
房企上半年为何会倾向于通过信托融资？帅国让解释道，房地产信托成立规模增长主要受国内外因素的影响：美联储加息，市场资金紧张；债市收紧，房企融资成本上升；银行资金流向房企受限，房企融资渠道受限。
虽然房地产信托上半年表现亮眼，但信托业内人士对其下半年的发展并不看好。
帅国让认为，监管措施或将进一步升级，房市融资也将收紧，信托公司在选择房地产信托项目上也将会更加谨慎，房地产信托走向下滑将成为趋势。
用益信托认为，一系列监管政策不仅限制了银行资金向信托的流入，还加强了对以规避监管为目的的通道业务整治。这一方面会影响信托业务的资金端，包括限制信托资金来源，银行的理财或同业资金投资于包括信托在内的各项资管计划监管趋严，并加强信托公司的募集监管。另一方面作用资产端，通道业务、资金池业务空间将收缩，房地产业务监管持续加强，政府平台的业务难度也在加大。
某国资背景的信托公司管理层人士认为，不仅是房地产信托，在强监管的形势下，信托公司展开自查，对信托业务进行规范化整改，如何在适应监管的要求下发展业务，也是当下公司着力解决的问题，对下半年既定的业务目标来说，也存在很大压力。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
