>
&gt
> 正文
郑智
“你觉得信托是什么？”这是我采访所有信托公司高管和资深信托人必问的第一个问题。我反复问所有人同样的问题，是因为每个人的回答都大不一样，而从他们的回答中，可以透视出他们的阅历，他们做事的风格，自然也包括他们的业务取向。
对这个问题，我自己并没有标准答案，只能和读者分享几个故事：
故事一：采访某“投行范儿”十足的新任信托公司总经理，他之前没做过信托，但踌躇满志。我问“你觉得信托是什么？”他转过身去，拿起打印好的《中华人民共和国信托法》，给我读了一段：“信托，是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。”
他的回答无可挑剔，是最标准的，但我准备的一大堆问题，都问不出来了，采访只好草草收场。不到一年，此君就因业绩不佳而离任，我听说后，感到并不是很意外。
故事二：一位温州人，没上过大学，也没做过金融，因“炒房”来到北京，辗转多个行业，当了信托经理。我问“你觉得信托是什么？”他兴奋地说：“我讲给你听啊，信托这个东西太好了，你能把别人的钱拿过来，然后又放出去，还不叫非法集资！”
他的回答让我回味无穷，这就是一个温州人对信托的朴素理解！此君开始时对信托一无所知，但是虚心好学，总能找到最专业的人帮他把问题解决了，现在信托公司做得风生水起。
故事三：一位银行的支行行长，和信托公司合作了几次，逐渐上瘾，自己出来创业了。我问“你觉得信托是什么？”他说，是一种组织形式！我追问，什么样的组织形式？他说，就是资源整合，如果你有足够的资源整合能力，能够整合全产业链，你一个人就是一个信托公司！你没有信托牌照，你找人“贴牌”嘛！
此君做了一个资产管理公司，找好项目，也协调好信托产品销售渠道，再去找信托公司，信托公司乐得有人送项目上门来，收个2%的信托报酬就已很满足，而此君可以收融资方3%-5%的财务顾问费。当然，前提是，他找来的是“靠谱”的项目，才能过得了信托公司的风控程序。
这三个故事，都是比较典型的，但另一个信托人的微博签名，给了我更多的思考。他说：“
”
联想到信托的起源，一种说法是“十字军东征”，战士可能一去不复返，“出征”之前，把财产甚至是妻子儿女都托付给他人。在中国历史里，类似的故事是白帝城托孤。
我隐隐感受到，信托，初看是金融，再看是法律安排，认真感悟，是人性。信托之所以能够存在，是基于信任，是基于对人性善的一面的认知。当然，这种信任，也有法律制度的保障做基础。
回到现实来看，中国的信托业究竟缺什么呢？缺的可能不是投资工具，不是投资标的，缺的是信任！信托公司在中国，还不能获得足够的信任。
这从大多数信托人及其合作伙伴对“信托是什么？”的回答中可以窥见，他们更多的是把信托当成一种金融工具，当成一种整合资源，实现利益的工具，而没有从接受委托人的委托，实现委托人利益的角度来看。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
