基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
来源:
郭树清履新银监会主席一个多月，银监会即连发8文重拳规范，致使近期各大银行紧急清理委外业务，开展自查。
《金证券》记者了解到，强监管思路下，银监会监管大棒不仅挥到了银行，且正在指向信托等其他银行间机构。
昨日，国内一家知名信托公司相关业务部门负责人在和《金证券》记者交流时透露，“连续收到公司办公室转发的多个银监会文件，马上公司就要开始一轮自查，查完后，证监会应该还会安排他查。”
该人士坦言，自查内容除了近期受到银行委外业务核查影响的银信业务外，还包括信托项目风控、渠道销售、创新业务等。“依照目前监管形势和公司的态度，这可能是近两年最严格的一次自查。”
随后，《金证券》记者向国内多家信托公司询问，也得到类似的描述：接到多个银监会文件、正在准备自查、坚决控制风险等。
中部地区一家信托公司相关部门副总告诉记者，由于银监会领导的更替，目前尚不清楚监管层对信托业务的态度，“我们原本定在今年3月推出一项创新业务，不过后来被叫停了，公司层面觉得还是等等，免得踩到红线，得不偿失。”
过去两周，银监会对银行业务的态度有目共睹——连发8文重拳整治。随后，众多银行紧急清理委外业务，开展自查。
一直以来，在“资产荒”的大背景下，银行理财资金通过基金公司子公司、委外定制基金等方式涌入市场，成为金融系统中的风险点之一。公开数据显示，截至去年底，广义资管类机构资产管理总规模已突破60万亿元，其中逾33万亿元资金可能来自银行理财资金。
国内一家股份制银行业务人士对《金证券》记者表示，监管的本意主要是想引导银行理财产品投向更多标准化的金融资产，核心是要求银行理财资金的去向更合规，更透明，防范所谓的影子银行风险。
他认为，银行之后，让信托自查并不意外，“银监下面的机构应该都会摸查一遍，甚至包括一些金融租赁机构，归根到底还是要响应国家号召，让很多的钱有机会支持实体经济。”
上述信托公司相关业务部门负责人则告诉记者，本轮自查与他查可能将持续到6月末，“信托业务未来将怎么走，是各家都在思考的问题。”
进入
讨论
责任编辑：蔡越坤
“有为的焦虑”比无为的安逸、绝望的焦虑要好的多。
雄安或将彻底扭转目前中国房地产行业的发展模式。
王石是否能继续坐在董事长宝座之上将成为悬念。
发挥人口潜力，重点是提高人口素质和农业劳动生产率。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
