基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
据中国信托业协会6月20日发布的数据显示，截至一季度末，全国68家信托公司管理的信托资产规模为21.97万亿元（平均每家信托公司3230.43亿元），同比增长32.48%，环比增长8.65%。
作为中国金融业的支柱行业之一的信托业，自1979年至今的38年间，共历经数次整顿。最终，信托机构从上世纪80年代的上千家减至现在的68家。
近年来，监管机构不断加强对金融机构及产品的监管，尤其是要求进行穿透式监管。基于此，我们对全国68家信托机构进行了股权上的穿透和分析——层层追踪，直至底层。
这是一个艰辛的过程，因为市场上名目繁多的工商信息查询工具并不一定准确，有时和国家企业信用信息公示系统、相关公司年报信息相冲突，可能是由于资料更新时差等原因造成。我们的这次穿透工作信息截止到2017年6月，年报信息截止到2016年底，但即使如此，少数纰漏仍在所难免。
如其他的金融细分行业一样，信托行业呈现了高度的国有化控制特征。我们按照股东结构图进行分析，直接控股的称为第一层股东，依次类推。多数信托公司一层股东数在5家以内，占比达到63%，16家公司在5-10家之间。但有两家公司的一层股东数就超过了30家。
我们发现，共53家信托公司由国企控制（占比约78%），其中中央政府（包括部委）25家（占比37%），地方政府28家（占41%）。民营企业作为实际控制人的信托公司家数为11家。
还有4家的实际控制人较为特殊，如渤海信托的实际控制人为海南省慈航公益基金会；爱建信托的实际控制人为上海工商界爱国建设特种基金会；重庆信托的实际控制人为TF-EPICO．，LIMITED，由于TF-EPI属于离岸公司，最初由
控股，现已难以查出其具体股东情况；中泰信托的实际控制人也十分特殊，其一层控股股东为中国华闻投资控股有限公司，而这一公司由北京国际信托百分之百控股，业内人士称，实际上是信托计划持股，而背后的委托人未知，因此实际控制人成疑。
本报告试图从国有、民营和外资，金融混业，产业背景等多个角度对信托行业全貌进行分析。相关数据来自国家企业信用信息公示系统、天眼查及相关信托公司年报。
进入
讨论
责任编辑：梁焱博
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
