基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
冠君产业信托（02778-HK）公布，信托管理人已委任第一太平戴维斯探讨出售旺角朗豪坊办公大楼物业全部权益的可能性。近期陷入家族争产纠纷的鹰君集团，旗下冠君产业信托（02778-HK），计画放售旺角朗豪坊办公大楼的全部权益。
市场估计，该幢物业的价值或可达200亿元，更有代理估计，以朗豪坊的地标价值，料吸引中资企业抢货，售价有机会高达230亿元。
此外，鹰君创办人罗鹰石遗孀罗老太罗杜莉君早前公开发炮，指作为家族资产信托人的汇丰不听指令，入禀法院要求撤换，但汇丰信托的董事总经理 Paulina Lau，昨天传出将于8月离职，或令争产事件再生变数。市场憧憬鹰君系内公司出售物业，最终会用来派息，变相“分身家”。
据《东方日报》Paulina Lau离职一事向鹰君集团主席罗嘉瑞一方求证，获公关回应指，罗嘉瑞事前不知道她离职的事宜，其后罗嘉瑞向汇丰查询后，才获对方通知。他认为汇丰信托是专业团队，个别人士的去留不损其专业。
冠君产业信托公布指，目前香港商用房地产市况环境利好，管理人探讨可能出售项目。有关出售可能增加冠君产业信托的资产净值，重申出售将与冠君产业信托的投资目标及策略吻合，而且符合信托及基金单位持有人最佳利益。
朗豪坊办公大楼楼高59层，除35-37楼、55楼及公共区域，冠君产业信托全权拥有朗豪坊办公大楼。朗豪坊办公大楼可出租总面积约70.3万平方呎，已全部租出。截至去年底物业收益净额近3亿元。
根据冠君产业信托的独立主要估值师莱坊测计师行估值，朗豪坊办公大楼物业价值近84.8亿元，占冠君产业信托旗下物业总估值近13%。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
