基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国证券网讯 （记者 金苹苹）业界期盼已久的信托登记实施细则或将在不久后面世。
记者获悉，为发挥信托业重要的基础设施功能，中信登自成立以来积极加强与监管部门的沟通，配合信托登记制度的建设工作，以期尽快建立全国统一的信托登记平台。
据悉，目前银监会《信托登记管理办法》（以下简称《办法》）的制订正在积极推进中，为配合《办法》的具体贯彻落实，中信登同步开展了相关实施细则的制订，主要对登记范围、登记方式、登记人员管理以及预登记、初始登记、变更登记、更正登记、终止登记申报流程以及登记信息保管、信托登记自律管理等方面的内容进行了进一步细化和明确，确保登记细则的全面贯彻落地，并已首次书面征求了所有银监局和信托公司的意见。
按照相关监管规定，中信登制订的各项业务细则均需报监管部门审批。《办法》正式颁布后，在跟进修订实施细则的基础上，中信登将进一步征求行业和专家意见，尽快将相关细则报银监会批准。并以此为基础，遵循监管部门要求，尽早实现信托全流程登记系统的上线运营。
中信登方面表示，相信《办法》及相关实施细则的出台，将为建立全国统一的信托登记平台奠定坚实的制度基础，对于进一步规范信托产品的信息披露，切实维护投资者权益，并在此基础上进一步探索信托受益权流转和信托财产登记产生积极的推动作用。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
