基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
界面新闻 关耳浩
图片来源：海洛创意
Wind资讯数据显示，截至6月30日，2017年上半年63家信托公司共计成立3244款信托产品，其中2590款产品公布了成立规模，产品总成立规模为5772.83亿元，2016年上半年的总成立规模为4887.47亿元，同比上升31.32%。
从信托产品的预期收益率来看，2017年上半年共有1993款产品公布了预期收益率，平均预期收益率为6.35%，相比2016年上半年下降了0.83个百分点。
从信托产品类型来看，证券投资类信托成立了1403款；其他投资类信托成立了943款；贷款类信托成立了343款；权益投资类信托成立了261款；组合投资类信托成立了113款；债权投资类信托成立了107款；股权投资类信托成立了73款；融资租赁类信托成立了1款；未成立买入返售类信托。相比于2016年上半年来说，各类信托产品升降态势有所分化，证券投资类信托、其他投资类信托、股权投资类信托以及组合投资类信托同比上升幅度分别为114.85%、65.73%、1.39%和0.89%；债权投资类信托、贷款类信托和权益投资类信托的同比下降幅度分别达到56.85%、16.75%和10.92%。
具体到单个信托产品的发行情况，2590款公布成立规模的产品中规模最大的为光大兴陇信托发行的名为“融盛8号集合资金信托计划”的产品，其实际募集金额高达132.10亿元；紧随其后的是交银国际信托发行的名为“国寿陕煤债转股基金集合资金信托计划”的产品，其实际募集金额达100亿元；另外中粮信托发行的一款产品，“华融1号集合资金信托计划”的实际募集金额也达到70亿元，位居第三位。
光大兴陇信托发行的名为“融盛8号集合资金信托计划”，属于权益投资类信托，投资期限长达30个月，但并未公布预计年化收益率；交银国际信托发行的 “国寿陕煤债转股基金集合资金信托计划”，属于股权投资类信托，未公布投资期限及预计年化收益率；中粮信托发行的“华融1号集合资金信托计划”属于贷款类信托，投资期限为61个月，预期年化收益率为4.85%。
相比于2016年上半年15家信托公司半年产品成立数量超过50只的情况来看，2017年上半年各信托公司的产品成立数量略有增加，共有18家信托公司半年成立的产品数量超过50只，其中云南信托以308只的数量位居第一位，中航信托以及对外经贸信托紧随其后，成立数量分别为293只和268只。
另外相比于2016年上半年，2017年上半年多家信托公司产品发行数量上升明显，共有34家信托公司成立数量增加值为正，其中云南信托、对外经贸信托、中航信托以及华润深国投信托增加数量最为明显，分别达到279只、214只、171只和105只；同时共有9家公司的信托成立数量下滑超过20只，四川信托以及百瑞信托成立产品的数量下滑情况最为严重，分别达到了100只和35只。
2017年上半年信托产品成立规模超过100亿元的信托公司共有17家，这一数量与2016年上半年持平。成立规模最多的是云南信托，成立规模达到865.77亿元；募资规模不足1亿元的信托公司由2016年上半年的3家下降为1家，成立规模最少的为国联信托，成立规模仅为5060万元。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
