基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
证券日报见习记者 闫晶滢
“你不理财，财就不理你”，坐拥大量现金的上市公司，也越来越善于通过够购买理财产品实现资产增值。
《证券日报》记者整理Wind数据显示，截至昨日，上半年沪深两市共有742家上市公司购买4663款理财产品，合计金额高达4420.55亿元。
而在上市公司购买的大量理财产品中，信托虽然绝对值及占比不高，但增长趋势明显。截至昨日，共有21家上市公司购买了50款信托产品，合计金额达42.04亿元，与去年同期的22.39亿元相比，增长幅度达87.76%。
《证券日报》记者整理Wind数据显示，今年以来，沪深两市共有742家上市公司购买4663款理财产品，合计金额高达4420.55亿元，理财产品种类包括银行理财、结构性存款、通知存款、证券公司理财产品、投资公司理财产品、信托计划、基金专户以及逆回购等。
而从信托理财来看，目前信托理财难称上市公司选择理财产品的“主流选择”，绝对数额及占比均较低。不过，由于信托产品安全性相对较高，其平均高达5%-8%的预期年化收益率也明显高于银行理财、结构性存款等委托理财的主要投资品种。与去年同期数据相比，今年以来上市公司购买信托产品的增幅较为明显。截至2017年6月29日，共有21家上市公司购买了50款信托产品，合计金额达42.04亿元，与去年同期的22.39亿元相比，增长幅度达87.76%。
事实上，信托产品在上市公司购买的理财产品中占比相对较低，实属“事出有因”。业内人士表示，上市公司在选择理财产品时更多考虑满足监管的保本需求，资金一般会投向银行间市场信用等级较高、流动性较好的债券或货币市场工具，比如债券回购、拆解、存放同业、央行票据、国债、金融债以及高信用级别的企业债等低风险资产。正因为交易所对募集资金的监管要求较为严格，因此上市公司闲置的募集资金大多投向收益较低的保本型理财产品，而小额自有资金则可以选择高收益的信托或其他类型的产品。
在购买来源上，上市公司作为绝对的“优质客户”，绝大多数选择直接与信托公司签订合同购买信托产品。不过，亦有部分公司借道交易中心，以接受信托受益权的方式完成信托投资。而从信托公司角度看，中融信托发行的信托产品最受上市公司青睐。2017年上半年，共有6家上市公司合计认购中融信托发行的10.9亿元的信托产品，占上市公司购买信托理财产品总额的25.93%。
不过，信托制度相当灵活，在实现理财功能之余，它还能满足上市公司的部分其他需求。如有部分上市公司通过购买信托理财的方式，同时实现其向子公司增资的目的。
日前，某上市公司发布公告，宣布将参与认购集合资金信托计划并对控股子公司进行增资。公告显示，该公司拟参与认购北京某信托公司发起的集合资金信托计划的劣后信托单位，该信托公司将以其项下的全部信托资金向上市公司控股子公司增资。
具体而言，该信托计划规模拟为人民币21.3亿元，存续期限为7年。优先信托资金规模与劣后信托资金规模的比例不高于14：7.3，其中，由某证券公司的资管计划认购该信托计划优先级份额14亿元，上市公司认购该信托计划劣后级份额7亿元，另有某合伙企业认购劣后级份额0.3亿元。上市公司表示与其他购买信托计划份额的两公司均无关联关系。
在信托计划成立后，受托人将以该信托计划项下的全部资金人民币21.3亿元用于对上市公司控股子公司进行增资。增资后：上市公司持有其子公司7亿元出资，占注册资本的24.47%；该信托计划持有子公司21.3亿元出资，占注册资本的74.48%。上市公司作为信托计划劣后级，在子公司经营管理事项上仍拥有决定权，其母公司地位仍然不受影响。
业内人士表示，该上市公司通过购买信托计划劣后份额的方式，一方面引入优先级资金，拓宽了公司的融资渠道，并且相对融资成本也较低，同时也对该信托计划起到了信用增级的效果，如合同中有相关约定，上市公司在信托计划结束后还可能获得超额收益，可谓“一举三得”。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
