基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
（原标题：信托探路互联网金融成败启示录： 资金端互联网化前景不乐观 产品端消费信托受捧）
在面世初期，市场多将中融金服和平安财富宝两者一起比较，实际上两者的运作思路并不相似。平安财富宝更类似于将线下财富管理体系互联网化，而中融金服则更多在信托财富管理体系之外开辟创新业务。
接近两年时间过去，有人成功，有人转向，有人退出，信托与互联网结合的探索仍在继续。
2015年是信托探索互联网领域的元年。自2014年信托产品代销受限，信托公司普遍自建财富管理渠道之后，信托的特质就凸显为在资产端优势明显、资金端距离客户较远。信托公司希望通过互联网的方式拉近与普通投资者的距离。
为实现这一目的，不同的信托公司从资金端和产品端两个角度入手。资金端方面，以中融信托、平安信托为代表，搭建互联网金融平台；产品端方面，消费信托和与P2P合作小额贷款信托是主要方向。
近日，中融金服官网发布《关于中融金服平台关闭的公告》称，中融金服平台将于2017年4月1日正式停止访问。此前，中融金服已经于2016年11月4日全面停止理财产品转让交易。
中融金服是中融信托旗下的互联网金融平台，控股方为北京中融鼎新投资管理有限公司，是中融信托旗下从事股权投资的全资子公司。中融金服与2015年6月上线，曾开创金融产品增信融资模式，并与南京金交中心和粤股交合作，可在平台上认购股交所的理财计划。
中融信托表示，停止中融金服业务，是因为业务模式的调整，调整后改由其他方式继续在互联网金融、金融科技领域进行拓展。但对未来的具体方向没有明确透露。
与中融金服同年上线的平安财富宝，近期也在发生一些细微的变化。平安财富宝刚推出时，主要作为平安信托的互联网金融平台运作，平安信托内部也专门成立有财富宝事业部。
在信托人士看来，平安财富宝是信托公司主导的互联网探索中的相对成功者。其最近的公开数据显示，2016年7月平台上线一年左右，月均交易额约200亿-300亿，注册用户数近400万，通过纯线上获得高净值客户1.8万。
平安财富宝平台的运作公司为平安财富管理理财有限公司，今年2月，平安财富进行股权变更，其投资人由平安信托变更为平安置业投资有限公司，平安信托不再直接持股平安财富。
在面世初期，市场多将中融金服和平安财富宝两者一起比较，实际上两者的运作思路并不相似。平安财富宝更类似于将线下财富管理体系互联网化，而中融金服则更多在信托财富管理体系之外开辟创新业务。
一位前信托公司业务负责人对两家公司有一定研究，他认为这与公司整体战略和对未来形势判断有关。平安信托希望以互联网端为中心，搭建平台时将自身直销团队做裁员和删减。而差不多同一时间，中融信托把财富管理的中心放在线下，成立800-1000人的线下销售团队。
一位接近中融金服的人士认为，中融金服没有成功是多个原因综合影响的结果。首先，作为信托公司的孙公司，内部没有授权，监管风向在e租宝事件后趋严，产品模式创新在信托的风控制度下难以进行，获取除信托之外的其他资产面临困难；其次，互联网金融的尝试与信托公司的财富管理条线之间，联结较少，营销和资金获取的内部支持不多；另外，互联网金融板块长期亏损，也是一个关键。
目前，仍有信托公司正在筹划类似业务，而前述负责人对信托探索互联网金融的前景不乐观。他认为，现阶段能做的，无非是有稳定资产端的金融机构把资金端互联网化，只能影响到小部分投资群体。
除了主要针对个人投资者的平台，也有信托公司开始建立专门针对同业机构的互联网金融平台。例如上海信托旗下子公司上信赢通下设的赢通金融资产交易平台，定位金融资产交易服务，对接资金端和资产端，也取得一定收效。
与搭建互联网金融平台相比，从产品端入手是更多信托公司的选择。
在产品端，消费信托仍然是信托公司热衷的选择，政策利好、易于普通投资者接受等因素，都是争相入场消费信托的原因，其模式也不断翻新。
最早的试水者之一中信信托仍然活跃，其在去年下半年与蚂蚁金服合作的消费信托产品引入网购平台，依托网购平台实现多商家对接，该产品1000元起购，最终认购额超过1亿元。也有消费信托的新晋机构如华融信托，选择生鲜作为首个对接领域。
2017年政府工作报告中提到要进一步释放国内需求潜力，用益信托研究认为，这是信托公司加紧布局消费信托的政策信号。消费信托是“理财+消费”的运作模式，一种兼具金融属性与产业属性的消费产品。信托公司作为整个链条的核心，除连接了消费与投资，还在消费端与投资端获得了收益，两部分资金收益撑起了信托公司的盈利。
除了面向投资者的消费信托，也有信托公司在面向融资者提供资金支持方面融入互联网金融，开设供应链信托模式。通过寻找大型集团，并以大型集团为核心企业，在整合上、中、下游的基础上，借助于大数据分析及线上申报、放款、 管控的方式，为中小企业提供供应链信托，实现融资的闭环管理。
长安信托董事长高成程日前表示，供应链金融是解决中小企业融资难的重要手段，一直是信托行业想要重点开拓、发展的领域。互联网技术的运用是供应链金融行业的突破点。长安信托搭建了一个涵盖金融模块、供应链业务处理模块、仓储物流模块的saas化金融云平台，融资客户可以主动或者通过接口方式连接到“金融云+产业云+物流云”的云平台，可以完成业务、数据和仓储物流的处理。
信托业协会最新发布的2016年中国信托业发展评析预计，2017年信托公司与互联网的结合将更加紧密。信托与互联网的结合有助于在通道业务被迫收缩的背景下，吸收积累潜在的客户群体，拓展信托业务平台。
进入
讨论
责任编辑：蔡越坤
我们完全可以清醒地与这庸俗的生活抗争，而不必沉沦。
这场“单车革命”，其实与“共享”没有半毛钱的关系。
每次加息后美元未必走强，相反，美元走弱是大概率事件。
我认为，姚振华是可以进入万科董事会的。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
