基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
债市低迷业绩难兑现 两只定开债基同日宣布清盘
中国基金报记者 赵婷
又有基金清盘，这次是定开债基。根据德邦纯债18个月定期开放债券最新发布的公告显示，截至开放期的最后一日2017年6月15日，基金存续期内的基金份额持有人数量和资金规模已经触发基金合同约定的清盘条件，将按照合同约定，无须召开基金份额持有人大会即将进入基金财产清算程序。
资料显示，该基金于2015年12月9日生效，其中机构投资者持有占比为59.97%，个人投资者占比40.03%。18个月的封闭期并未带来丰厚的收益，最新单位净值为1.0024。
无独有偶，同样在6月15日开放期结束的大摩收益18个月开放债券也发布了公告宣告清盘。公告显示，截至开放期最后一日，大摩收益18个月开放债券基金规模低于2亿元，触发基金合同约定的基金终止条款，无须召开基金份额持有人大会，即于6月16日终止并进入基金财产清算程序。
据了解，大摩收益18个月开放债券于2015年11月17日生效，最近一个开放期为2017年5月17日至6月15日，其最新单位净值为1.0220，过去一年净值增长率为0.59%，成立以来的收益率为2.2%。该基金个人投资者持有占比为100%。
这并非今年最早的定开债基清盘。记者注意到，在今年4月26日，诺安裕鑫收益两年定期开放债券便发布了基金合同终止及基金财产清算的提示性公告，其原因同样是规模和持有人数触发合同约定的基金终止条款。
公告显示，因在开放期最后一日，诺安裕鑫收益两年定期开放债券资产净值为3737.0309万元。4月24日起，基金进入清算程序。该基金在3月24日打开申购时，单位净值为1.0420。就持有人情况看，机构占比23.84%，个人持有者占比76.16%。
2016年的市场“爆款”——定开债基随着债券市场由牛市转入低迷，其净值和规模也在回落。在业内人士看来，业绩不及预期遭投资者纷纷赎回或是清盘主因。
2015年，债市行情风头正劲，特别是在2016年权益市场受挫之后，定开债基以杠杆空间大、流动性冲击小的特点，赢得投资者的青睐，基金公司也借机纷纷发行定开债基。
然而，随着2016年下半年债券市场调整，定开债基的净值回撤也较为明显。牛市中具有进攻性的高杠杆，在市场调整阶段也成为颇有杀伤力的“双刃剑”。
定开债的封闭期在行情稳定时，具有流动性冲击小的优势，但在市场快速下跌时，投资人却无法通过赎回来应对净值的下跌，这也让投资人在现有的债券行情中很难再去选择定开债基继续投资。
“不少定开债基的净值在1元上下，还不如货币基金的表现，到期遭到赎回是必然。”沪上某公募基金市场部人士表示，在今年债市调整的行情之下，债券基金募集难度加大，同时，委外资金遭到限制，定开债基在开放期之后，很难找到新增资金申购，一旦规模降至2亿元之下，触发合同约定的清盘条款，最终只能选择清盘。
数据显示，近两年成立的定开债基将在今年集中开放申赎。在业内人士看来，资金面紧张、赚钱效应低、委外资金受限等多重因素叠加之下，定开债基到期将大概率面对赎回压力，到期清盘或成为常态。
进入
讨论
责任编辑：石秀珍 SF183
政府应从中汲取教训，但不能矫枉过正。
比特币不影响人民币与世界主权货币之间的汇率。
今天的摩天大楼只是为富人提供的大平层高档住宅。
GIC的疯狂豪赌最终没能挽回败局。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
