基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
信托业再现高管变动，此次主角是徐兵、王卓。
21世纪经济报道记者独家获悉，早在今年初，五矿信托总经理徐兵便在集团内部提交辞职申请，彼时五矿集团开始寻觅合适人选。
近日，五矿信托市场化选聘王卓担任总经理，王卓为华能信托副总经理兼董事会秘书，目前离职手续正在办理中，徐兵不再兼任五矿信托总经理一职。需要说明，任职结果仍待银监会核准。
作为五矿信托首任总经理，徐兵的离职也引发猜测。业内人士认为，徐兵离职或与央企的管理制度、激励机制有关。
“属于央企内部正常调动。尽管徐兵辞任五矿信托总经理，不过仍任
副总经理，集团党组会对他的离职还没批。”五矿信托内部人士对21世纪经济报道记者表示。
五矿信托首任总经理
资料显示，徐兵，现年44岁，中南大学博士研究生学历，博士学位，高级经济师。先后在广州中科信集团有限公司、
材料股份有限公司、湖南有色金属股份有限公司工作。
2009年12月，中国五矿出资近56亿元，控股湖南有色，时任湖南有色董事长助理的徐兵也加入五矿。
“并入之时，正好我们要收购庆泰信托，因为徐兵在金融方面有兴趣、专长，就与时任五矿资本总经理的任珠峰去谈收购，全程参与了与青海方面的接触、谈判。”接近五矿信托人士对21世纪经济报道记者表示。
2010年10月，五矿信托在原庆泰信托投资有限责任公司完成司法重整的基础上变更设立，注册地在青海省西宁市，注册资本12亿元，徐兵出任五矿信托第一任总经理。
“从最初带着几个人，再到十几个人，慢慢发展到现在，公司最初的制度、运行模式、管理机制、人员都是他一手做起来的。”五矿信托相关人士称。
数据显示，自2014年开始，五矿信托成为五矿集团内盈利能力最强的三级子公司。当年五矿信托利润总额突破10亿，提前实现“十二五”规划目标。
“我们赶上了信托快速发展期，作为破产重组后的新信托公司，从无到有，现在达到行业中上水平，得益于时代赋予信托的良好发展时机，同时也得益于集团、股东的信任以及优秀的人才队伍。”2016年4月徐兵在接受《金融时报》采访时表示。
截至2016年末，五矿信托资产规模达4116.7亿元，当年实现营业收入20.47亿，净利润9.8亿元，各项指标业绩已位居行业中上游。
五矿信托成立六年来，徐兵的专业能力也受到内部员工认可。“他是业务型干部，愿意在业务一线身先士卒。因为信托业热点经常切换，有时是地产、有时是政信，每年都能抓住行业热点。”五矿信托内部人士表示。
“我认为，信托行业的重要转型方向有以下几点：第一，由类信贷模式向类投行模式转变；第二，探索信托受益权的资产证券化；第三，依托行业优势公司开展投贷联动。”2016年8月徐兵在接受《证券日报》采访时称。
此外，因五矿资本持有五矿信托近7成股权，五矿资本上市意味着五矿信托将“曲线上市”。2016年12月16日晚间*ST金瑞公告称，发行股份购买资产事项获得无条件审核通过，五矿信托顺利实现“曲线上市”。
继任者王卓
徐兵离任后，接任者为华能信托副总经理兼董事会秘书王卓。21世纪经济报道记者亦从华能信托处确认了上述消息，目前王卓的离职流程尚未走完。
“这次集团主导的信托公司高管选拔通过猎头公司找了不少人，王卓也是业内公认能力很强的高管，我们觉得他是最佳人选。”前述接近五矿信托人士称。
资料显示，王卓现年45岁，陕西财经学院金融系货币银行专业硕士研究生学历，高级经济师职称。历任珠海经济特区华能技术开发公司副总经理（副处级），珠海经济特区华能技术开发公司总经理（正处级），华能资本服务有限公司投资管理部副经理等职。
当前，五矿信托的战略规划是以五矿资本整体上市为契机，进一步夯实基础管理，优化业务结构，加大转型力度，增强盈利能力等。
不过今年金融业强监管下信托业务面临转型难题，且正值五矿资本上市元年，五矿信托业绩直接关系到五矿资本业绩，如何向投资者交出满意答卷，是继任者面临的重要议题。
数据显示，2016年五矿信托管理信托资产规模达4116.7亿元，增幅46.71%，不过当年受市场行情、客户纠纷等因素影响，实现营业收入20.47亿元，同比下滑5.89%；净利润9.8亿元，同比下滑18.74%。
当然积极因素依然存在。一方面是公司的人员、架构、体制机制已经成熟，同时近日五矿资本公告称，五矿信托45亿元增资已完成，注册资本由20亿元增至29.22亿元，其余35.78亿元作为资本溢价计入资本公积，这为五矿信托未来发展提供动能。
（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
