基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
近一年多发行规模已经明显萎缩的证券投资类信托再曝风险事件。近期有媒体报道称，华鑫信托年初成立的“华鑫8号”项目，持有17只小市值股票，但这些股 票从4月普遍出现暴跌，“华鑫8号”两个月内持仓恐浮亏超亿元。“华鑫8号”押注小市值股票可以算得上是一次“豪赌”，而更让投资者关心的是，这一项目是 否及时止损。
“华鑫8号”全称为华鑫信托价值回报8号证券投资集合 资金信托计划，据成立公告显示，该项目于2017年1月11日正式成立，期限一年，规模19.2亿元，包括A类信托计划资金12.8亿元、B1类信托信托 计划资金1.6亿元和B2类信托计划资金4.8亿元。“华鑫8号”在一季度时曾持仓
、
、
等17只股票，并于3月31日向A类受益 人分配截至3月21日的信托受益1282万元。
转折发生在4月初。随着证监会各类监管政策的出台，次新股、中小创等此前炒作热点板块遭遇重创，这些恰恰都是“华鑫8号”持有股票的所在板块。一个月内，跌幅超过20%的就有14只股票，甚至有个别股票跌停。
截至6月26日，“华鑫8号”持有的部分股票跌幅还在扩大。例如龙宇燃油的股票价格从1月11日的21.94元跌至15.23元，跌幅达30.58%； 九鼎新材股价从1月11日的19.59元跌至9.65元，跌幅超过50%；山东华鹏股价从1月11日的46.9元跌至11.68元，跌幅超过75%。
事实上，在2015年年中股市发生“地震”后，证券投资类信托违约的消息便多了起来。例如四川信托的“锦惠19号证券投资集合资金信托计划”，于2015年6月成立，正好是在彼时牛市的尾巴，随后股市一泻千里，到2016年1月，该计划净值仅为0.7686。
由于证券投资类信托产品的发行和成立情况一般与大盘走势有极强的相关性，在股市持续低位徘徊中，证券类信托产品的募集规模也大幅缩水。数据显示，从成立数量来看，证券投资类信托在2016年降幅高达77.25%。
尽管今年一季度证券类信托募集规模有所回温，但依然在信托五大投向中排在后半段。据信托业协会最新公布的数据显示，今年一季度的信托资金投向占比中，工 商企业占比25.28%，金融机构占比19.99%，基础产业占比15.91%，证券投资占比15.39%，房地产行业占比8.43%。
“这反映出信托公司仍对证券投资类项目非常谨慎。”一位信托业人士说道。但金乐函数分析师廖鹤凯指出，目前大盘整体相对较稳，关键还看投资哪些公司的股 票，个别股票可能跌得比2015年时还狠。据华鑫信托官网披露的信息显示，该公司多只证券投资集合资金信托计划的净值都没有出现大的波动，不过“华鑫8 号”的净值并没有被公开披露。
对于投资者来说，更为关心的可能还是项目操盘方是否进行了及时止损。这同时也牵出一个问题，谁是真正的操盘方。
根据媒体报道，有知情人士透露，在“华鑫8号”项目中，华鑫信托只是作为通道赚取通道费，由于借通道的公司与投资者之间有协议，对公司没有业绩影响。北京商报记者对此向华鑫信托求证，截至发稿时未收到回复。
一位业内人士也介绍，在这类项目中，信托公司“自己做得确实很少”，较多都是和私募基金管理人一类的机构合作，仅作为通道。
据了解，如果不是真正的操盘方，信托公司的主要责任便在于监督和按合同履约。廖鹤凯表示，证券投资类项目本身就是高风险项目，亏损、赚钱都很正常，毕竟是二级市场，在最初约定的可能对产品净值产生波动的影响中，也包括政策影响，和市场行情影响是一样的。
作为通道业务，信托公司的业绩不会受到明显影响，不过，品牌形象无疑会大打折扣。此前有分析人士公开表示，通道业务出现问题，对信托公司而言可能会带来声誉风险。
值得一提的是，这已不是华鑫信托首次曝出风险事件。2015年11月，华鑫信托曾陷“融鑫源4号”兑付风波，并与代销银行发生“扯皮”；2016年5月，华鑫信托再曝“鑫津6号”延期兑付，遭投资者投诉。北京商报记者 闫瑾 程维妙
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
