基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
继招行平安之后 中信银行等4家金融机构卷入乐视资金风波
每经记者 肖 乐 每经编辑 曾艳艳
因乐视旗下乐风移动贷款发生欠息，招商银行上海川北支行于6月26日向上海市高级人民法院申请财产保全，令本就紧张的乐视资金链陷入更大危局。据券商中 国报道，乐视的债权行不止招行一家，同时还对平安银行有若干亿级规模贷款也未偿还。《每日经济新闻》记者就此向平安银行求证，但截至发稿未能获得平安银行 方面回应。
此外，记者通过查询股权质押信息发现，除了招行和平安，还有中信银行、北方国际信托、民生信托、中航信托等金融机构都卷入了乐视这场资金风波之中。
冻结申请引发风波
裁判文书网日前披露消息，招商银行股份有限公司上海川北支行于2017年6月26日向法院申请财产保全，请求冻结被申请人乐风移动香港有限公司、乐视移 动智能信息技术（北京）有限公司、乐视控股（北京）有限公司、贾跃亭、甘薇名下银行存款共计人民币12.37亿元，或查封、扣押其他等值财产，并以自身财 产提供了信用担保。
对此，招商银行回应称，招商银行上海分行此次向法院申请资产保全，系乐视旗下的乐风移动贷款发生欠息、招行上海分行 多次催收无果后所采取的法律手段。申请资产保全后，目前招行上海分行与乐视发生的业务风险处于可控状态，后续不排除与乐视通过友好协商的途径解决相关问 题。
招行的一纸申请，就像是推倒了多米诺骨牌的第一张，乐视更多的风险敞口正在暴露出来。
据券商中国报道，乐视的债权行不止招行一家，同时还对平安银行有若干亿级规模贷款也未偿还。《每日经济新闻》记者就此向平安银行求证，截至发稿未能获得回应。
2016年4月21日，财经网的一篇报道称，平安银行北京分行自2016年开始和乐视进行深度合作。平安银行北京分行视频生态金融业务部总经理王伟斌介 绍，他接触乐视前后已有五年时间，双方一开始只是在普通的授信、结算业务等传统授信业务上进行合作，如今在合作的广度和深度上都有了新的突破。北京分行将 为横跨七大产业领域生态布局的乐视控股，提供最直接的资金支持。
该篇报道透露，平安银行北京分行和乐视在股票质押式回购、增资扩股、直融理财、信用证+福费廷、内保外贷、融资性保函、离岸贷款等投行及国际业务上均有广泛深入合作，合作规模超过百亿。
此外，《每日经济新闻》记者发现，据国家企业信用信息公示系统显示，深圳市平银能矿投资管理有限公司将2257.4539万元乐视体育文化产业发展（北 京）有限公司（以下简称乐视体育）的股权质押给了平安银行股份有限公司北京分行，占乐视体育总股份的4.63%，股权出质登记日期为2016年12月7 日。深圳市平银能矿投资管理有限公司是乐视体育文化产业发展（北京）有限公司的股东之一。
多家银行、信托卷入
《每日经济新闻》记者查询国家企业信用信息公示系统发现，除了招行和平安，还有中信银行、北方国际信托、民生信托、中航信托等多家持牌金融机构也卷入了乐视资金风波之中。
其中，乐视网信息技术（北京）股份有限公司（以下简称乐视网）向北方国际信托质押乐视致新电子科技（天津）有限公司（以下简称乐视致新）312万元股 权，乐视控股（北京）有限公司（以下简称乐视控股）分别向中航信托、民生信托质押乐视致新2618万元股权、3125万元股权。此外，乐视控股还向中信银 行总行营业部质押了北京财富时代置业有限公司以及北京百鼎新世纪商业管理有限公司全部股份。不过，记者暂无法获知乐视在这几家持牌金融机构获得的资金数 额。
据了解，乐视网持有乐视致新40.31%的股权，为第一大股东，乐视超级电视为乐视致新旗下资产。北京财富时代置业有限公司和北京 百鼎新世纪商业管理有限公司则均为乐视控股的全资子公司，由乐视控股2016年5月从世贸股份收购而来，收购价格分别为29.20亿元和0.52亿元。此 前，有消息称，乐视控股正在寻求出售北京财富时代置业和北京百鼎新世纪持有世茂广场·工三商业资产，不过这一消息尚未得到官方证实。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
