基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
“华鑫信托价值回报8号” 豪赌中小创 疑似浮亏上亿
崔文官
随着市场趋势的变化，昔日市场炒作热点次新股和一些中小市值股票纷纷被打回原形，一些重仓次新股和中小创的机构投资者损失惨重，“华鑫信托·价值回报8号证券投资集合资金信托计划（以下简称‘华鑫8号’）”就是其中之一。
公开数据显示，规模近20亿元的华鑫8号于今年1月成立，其在一季度合计持有17只股票，而这类股票的一大特点便是小市值。4月至今，根据估算，华鑫8号持仓或浮亏上亿元。
不过6月7日上午，一位接近公司的知情人士通过电话告诉《中国经营报》记者，“此款证券产品（华鑫8号），华鑫信托只是作为通道，赚取通道费，由于借公司通道的公司与投资者之间有协议，对公司没有业绩影响。”
资料显示，华鑫8号成立于今年1月11日，期限只有1年，信托规模合计为19.2亿元。其中A类规模12.8亿元，B1类1.6亿元，B2类4.8亿 元。华鑫8号曾持仓的17只股票分别为，
65万股、
145.46万股、
245.49万股、
426.15万股、
264.93万股、龙津医药632.01万股、
24.27万股（停牌）、
123.54万股、
49.99万股、
290.48万股、
20万股、
40万股、
118.66万股、
27.84万股、
142.73万股、
75.48万股、
1138.47万股。
分析上述持仓股票不难发现，基本都 是中小创，而且以“炒壳、炒新、炒小市值”为主，公司官网发布的华鑫8号《信托事务管理报告（2017年第一季度）》显示，截止3月31日，其信托单位净 值为1.0203元/份额，向A类受益人分配截止3月21日的信托受益为1282万元。
不过4月份之后，随着证监会各类监管政策的出台，次新股、中小创等此前炒作热点板块遭遇重创，华鑫8号所持有的股票又恰巧以中小创为主，难免不会受到波及。
而事实似乎也印证了这一担忧，从4月到5月初，华鑫8号持有的股票均遭遇重挫，踢掉当时停牌的和科达，跌幅超过20%的有14只股票，可谓一片惨淡，公司一季度的利润也许已经全部回撤。
最为典型的就是龙宇燃油，公司5月31日、6月1日连续两个交易日跌停。根据5月31日龙虎榜的数据显示，卖一席位卖出额为1.68亿元，对应的成交量为815.19万股~902.71万股之间，此后的6月1日盘中出现1万多手和5千多手的大单成交。
有分析称，根据龙虎榜披露的数据推测，参考一季度前十大流通股名单，排除控股股东上海龙宇控股有限公司和董事长徐增增外，可将目标锁定为华鑫8号。截至一季度，华鑫8号持有龙宇燃油1138.47万股，位列第三大流通股股东。
不过，目前尚不清楚第三大流通股股东华鑫8号是否已完成清仓减持。对此上述接近公司的知情人士称，“这一信托计划按照规定不能披露详细数据，否则就不合规了。”
无独有偶，华鑫8号一季度持仓65万股的山东华鹏在6月1日跌停了。由于没有披露龙虎榜数据，无法判断本次抛压是否有华鑫8号的影子。不过，若华鑫8号 没有清仓或减持17只前十大流通股，那么以6月9日的收盘价估算，4月份到6月初，华鑫8号或将在这17只股票上浮亏上亿元。
不过，记者日前查阅公司的官网，公司已经将华鑫8号成立公告设置为加密文件，而其他绝大部分信托成立公告则并未设置为加密。
上述接近公司的知情人士称，“华鑫8号，公司只是通道，按规定只收取通道费，而且只有万分之几，该投资损失风险由委托人/受益人自担。无需计提资产减值准备或预计负债，故该事项对公司本期及后期利润不会产生影响。”
对于“仅承担通道管理责任和义务”的表述，此前就有业内人士指出，作为单一信托业务，信托公司必然表示不承担投资风险，此观点无可厚非。不过不排除信托公司通过其他方式协助解决纠纷。虽然不承担实际责任，但毕竟（信托项目）出了问题，信托公司也要配合处理。
另有分析人士此前公开宣称，通道业务出现问题，对信托公司而言可能会带来声誉风险。实际上华鑫信托在此前发布的2016年年报中也曾提及声誉风险。“声 誉风险指由于公司内部管理或服务出现问题而引起自身外部社会名声、信誉和公众信任度下降，从而对公司外部市场地位产生消极和不良影响的风险，报告期内公司 未发生此类风险。”公司在2016年年报中如是表示。
公开信息显示，华鑫信托是经
业监督管理委员会依法批准设立的非银行金融机 构，前身为佛山国际信托投资有限公司，公司于2008年12月24日重新登记并更名为华鑫国际信托有限公司，2009年9月完成验资工作，注册资本金 3.2亿元，其中，中国华电集团公司占比51%，中国华电集团财务有限公司占比49%；2010年2月9日，取得中国银监会颁发的《金融许可 证》，2010年3月15日，经营地址迁至北京市西城区，并于2010年3月18日正式挂牌开业；2010年12月23日，经股东方同意并报中国银监会批 准，股东同比例增资至12亿元；2012年4月9日，经股东方同意并报中国银监会批准，股东同比例增资至22亿元。
2016年年报显 示，公司实现利润总额61429.52万元，净利润45402.13万元。 截至2016年末，公司管理资产总规模2754亿元，实现利润总额6.14亿元。记者注意到，公司2016年年报中披露的信托资产运用与分布表显示，投资 于证券市场的金额为536亿元，占资产分布总额的比例为20.78% 。
此外，公司也在年报中称，相比业内老牌的信托公司而言，华鑫信 托发展起步晚、积累少，公司正在奋起直追，全力打造自身的经营特色与核心竞争力。当前影响公司发展的主要因素：一是公司创新能力需要提升，业务结构有待优 化，产品线亟待丰富；二是体制机制还需优化，市场化程度有待进一步加强；三是全面风险管理能力和内部控制管理水平需进一步提升；四是财富管理职能还比较单 一，营销服务手段还不够丰富，财富管理能力需要加强。
进入
讨论
责任编辑：徐巧 SF184
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
