基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
“在我看来，新发的一系列业务规范对两块信托业务影响比较大，一个是私募的信贷资产证券化，还有一个是银行理财借道信托的贷款业务。”某信托公司副总经理表示。
银信业务一直以来跟随着监管政策和与市场业务热点，变换形式求生存。
今年一季度，社融新增中信托贷款一项的增长令人关注，同比增长360%，是2013年控制非标以来首次出现。从对银行和信托人士的采访来看，信托主动管理在增长中所占比重很小，银信通道的增长应是主因。
今年以来，银行资源丰富的信托公司配合银行需求，把业务重点放在基于SPV架构的同业合作上，包括私募ABS和银登中心挂牌业务等。
然而4月份前后，银监会关于业务规范的文件连续下发，现有业务平衡再次打破。信托业务人士认为，新的业务规范将对私募ABS等业务中不规范的部分产生较大影响。
不过综合来看，银信合作中银行是主导者，其规模也与银行的需求直接相关。在银行资管人士看来，由于银行理财部分业务限制，正常的通道业务在所难免，加之过去分给基金子公司和券商资管的通道业务几乎全部回流，与信托的合作明显增加。2017年银行资管的规模增速将呈下降趋势，银信合作的增速肯定也会下降，但仍有增长空间。
私募ABS灰色空间被整治
“在我看来，新发的一系列业务规范对两块信托业务影响比较大，一个是私募的信贷资产证券化，还有一个是银行理财借道信托的贷款业务。”某信托公司副总经理表示。
私募ABS是银行表内信贷资产和非标投资出表，以及表外理财“非标转标”的方式。这类业务2015年在城商行等中小银行中开始兴起，一方面帮助资产出让方变现资产盘活存量，获取利差；另一方面帮助银行节省资本金占用，提高资金使用效率。2016年实行MPA考核后，银行通过私募ABS的实现出表的需求量猛增。
目前对于私募ABS市场规模没有确切数据统计，从单个公司业务规模看，2016年有多家公司做到了超百亿规模。
私募ABS单笔项目金额多在20亿元以上，产品进行优先劣后的结构化设计，对于存量信贷资产盘活和非标投资出表的私募ABS，通常由同业投资优先级，出让方银行理财资金认购劣后级；过桥贷款类私募ABS多由自营资金投资优先级，理财资金认购劣后级。
由于私募ABS的规则相对宽松，隐藏一些灰色操作。“对于私募ABS的管理主要看是否真的卖断，也就是说风险是否还留在自己手中。”上述信托副总经理表示。
举例而言，同样是银行打包资产进行转让，在公募和企业ABS中，对贷款风险的评估认真谨慎，但私募ABS不少都是自营非标的出表需求，不会对资产包进行真实的风险评估，主要依靠出让方的承诺。比如，当资产包内的某笔资产产生风险或者降级，可将其调出，替换另一笔正常的资产。
“三套利”专项整治文件中也有所提及，例如假买断、假卖断、附加回购承诺等交易模式调节信贷指标；通过回购协议的财产权信托等模式出表调节监管指标等。
银信合作仍存增长空间
近日央行发布的社会融资规模增量数据显示，2017年3月信托贷款新增3112亿元，与今年1月3175亿元基本持平。今年一季度信托贷款增量7349亿元，去年同期增量仅1592亿元，今年同比增长360%。信托贷款增加的趋势自去年四季度来便有所体现。在信托贷款增长的同时，3月银行信贷新增规模相比2月还略微下降。
银行人士认为，这是在2013年对非标实行严格的额度管控之后，信托贷款首次保持这么高的增速，说明实体经济融资的需求比较旺盛。
上述信托公司副总经理认为，从现在信托业的环境看，感受不到集合信托项目增长，增长应该主要来自单一通道业务。
信托通道服务最多的是银行，在基金子公司、券商资管的通道业务回归后更是如此。
其次，由于最近债券市场发行量减少，企业的融资方式转向贷款和类信贷，贷款的规模制约在社融增量中已经体现，因此更多转向非标融资。由于监管对于银行资金非标投资的限制，越来越多的银行选择通过银登中心登记流转来“非标转标”，通过银登中心的行为也需要信托作为通道。
82号文中要求，在银登中心进行信贷资产收益权转让，需要先由信托公司设立信托计划。银行在银登中心登记并转让的资产不纳入非标资产规模统计，同时在银登中心挂牌转让的资产进过评级，买入者的风险资本占用较低。
银登中心统计，2015年登记信贷资产流转共235.4亿元，其中，银行理财受让60%。2016年流转标的交易笔数136笔，交易金额560.81亿元，同比增长138%。2016年虽然增速快，但流转规模不大，对2017年的数据还没有明确统计，但今年信托公司在谈起同业合作方式时，银登转让挂牌业务也多被提及。
银信之间通过银登中心在不良资产处置方面的合作也有较大空间。观察2016年以来银登中心信贷资产收益权转让交易，主要是信托机构设立信托计划受让银行所持不良资产包的收益权。
银登中心通过规范化的资产流转和统一登记管理，防止掩盖风险和监管套利，部分解决银行会计出表、调整优化不良贷款余额、比例、拨备覆盖率等指标的需求。（编辑：马春园，邮箱macy@21jingji.com）
进入
讨论
责任编辑：蔡越坤
“有为的焦虑”比无为的安逸、绝望的焦虑要好的多。
雄安或将彻底扭转目前中国房地产行业的发展模式。
王石是否能继续坐在董事长宝座之上将成为悬念。
发挥人口潜力，重点是提高人口素质和农业劳动生产率。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
