基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国基金报记者 赵婷
随着监管趋严，基金子公司和券商资管通道业务受限，一些私募基金只得将通道业务从基金子公司转移到信托，但通道费等成本也随之增加。不过，受制于信托通道的局限性，部分私募依然选择基金子公司。
“存量不续，新增不加”，沪上一位私募人士这样描述基金子公司通道业务的现状。监管升级，基金子公司和券商资管的通道业务收缩，尽管费用要增加，部分私募仍不得不将通道业务转向信托。
“我们之前主要是用基金子公司做通道，现在改为走信托通道，或者直接发产品。”沪上某小型私募基金人士表示，信托的通道费一般是千三，成本比之前要高。沪上某中型私募相关人士也表示，现在和信托合作，费用比以前增加了一半。不过，也有私募表示发行成本并未有明显变化。
一位信托公司人士对此表示，信托收取通道费基本上是“一家一议”，每个产品的情况不一样，收费也不同。比如，有的信托公司不仅负责通道业务，还同时承担产品的销售，这样费用就会比较低，因为部分成本算在了销售费用当中。同时，信托选择合作方时也会有价差，对新成立的或者规模较小的私募，信托收的通道费就会比较高；而对有合作基础、规模较大的私募，费用就会低一些。
“和基金子公司、券商资管相比较，信托通道费原本就是最高的。因为信托公司在净资本方面的管理比较严格，且信托的监管成本也比较高，很多非标项目都是刚兑。”沪上某私募人士说。
不过，信托在交易上的局限还是让一些私募敬而远之。有私募表示，他们的产品仍然会走基金子公司通道。相比非标类项目，证券类私募基金投向标准化产品，占用的资本金比例较小，部分子公司尚有额度开展通道业务。
有的私募选择信托通道，则是受到产品类型的限制。“由于不能估值，有的信托通道不能做期权、衍生品以及沪港通、深港通等投资标的，也就无法合作。另外，结构化产品还是要走信托通道，现在只有信托通道能发带杠杆的产品。”上述私募人士说。
除了费用增加，在部分私募看来，信托通道还增加了交易的摩擦成本。多位私募人士介绍，现在大部分信托都有了远程交易终端，但仍有个别信托还在使用传真或者电话下单，与基金子公司和券商资管相比，信托的服务还比较落后，交易不够灵活，也让私募增加了隐形成本。
据了解，私募基金产品需要走通道主要是银行代销的需要。在新规之下，私募销售主要有两个渠道，一是直销，二是寻找有基金销售牌照的机构。在持有销售牌照的机构中，销售能力最强的当属银行。但银行不能直接代销契约型产品，如果代销私募基金产品，银行只能和有金融牌照的机构签约，私募作为非金融机构，要想通过银行代销，只能寻找信托公司之类的通道方。在私募和银行的沟通中，银行往往会给私募基金直接指定通道。
通道选择变得单一，出于费用的考虑，一些小型私募只得放弃了银行代销这条路。“现在代销对私募的资质要求比较严，而且A股市场行情不好，很多代销机构也无能为力，没必要花费成本给通道。”某小型私募基金人士表示。
进入
讨论
责任编辑：蔡越坤
扩招的过程中有很多问题，但是我还是坚持认为利大于弊。
基于中国股市长远而言，我们不应过度关心IPO是否关停。
障碍不清除，中国企业家创新的潜力不可能发挥出来。
重视美国传统银行在消费金融方面的成功经验。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
