据美国《世界日报》报道，美国房地产商协会（NAR）指出，中国外汇管制新政策推行后，中国购屋者在美国五大房屋市场中，已不再晋入前五名之列。
据“财经内幕”（Business Insider）报道，由NAR公布的2017年数据显示，外国购屋者最钟意的美国房市为迈阿密、洛杉矶、纽约市、华盛顿州的贝灵厄姆（Bellingham）和夏威夷州的火奴鲁鲁、拉海纳地区，在2016年，这五个房市是中国买家的热门目标，但到了2017年3月，中国买家甚至不是这些市场的前五大外国买家之一。
报道指出，相反地，这些房市的首位外国买家是加拿大，事实上，在20个美国最热火房市中，加拿大几乎全部独占鳌头，仅有加州的中央市（El Centro），加拿大买家位居第二。
NAR统计显示，61%的中国买家购屋是为了迁居，而加拿大、英国买家购屋是用来偶尔居住。在2016年，80%加拿大人、61%英国买家购屋却未迁入，中国买家仅39%。
报道说，中国有13.17亿人口，而中国公民2016年在美国购置住房2.9195万栋，其中1.1386万栋住屋，中国买家用来投资或偶尔居住。相反地，加拿大有3585万人口，2016年，加拿大公民购买的美国住屋为2.6851万栋。由于80%的加拿大人购屋并不迁入，其中2.148万栋住屋是加拿大人买来投资或偶尔居住。
在美国置产的外国买家另一有趣的情况是他们购买的房屋种类的不同，在2016年，中国买家在美国购房总金额最大，投入约270亿元（美元，下同）到美国房市，加拿大以89亿元遥遥落居第二，两者金额差距极大，但加拿大人购买的房屋间数几乎与中国买家相同。
中国买家购房金额平均为93.6615万元，加拿大买家平均为33.2072万元，而美国人购屋平均仅花费27.1万元；由此数据显示，美国人竞购住房的对象，较可能是加拿大人而非中国人。
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
