匈牙利气候宜人，整体节奏很慢，咖啡式的慢生活是匈牙利生活的主要节奏，适合生活养老。所以对于追求安逸舒适生活，对欧洲情有独钟的投资者来说，匈牙利是最佳的选择。
从移民办理程序上来看，了解过投资移民的人都知道，加美澳等传统移民国的移民手续相对复杂，条件苛刻、周期长，且需要解释资金来源，匈牙利投资移民相对来说就简单多了，只要申请人无犯罪记录，满18周岁，拥有购买国债的30万欧元的资金即可。从移民性价比来看，选择匈牙利移民，可以说是欧洲的跳板。拥有匈牙利的绿卡，可以自由通行欧洲26个国家，享受欧盟待遇，在欧洲工作、学习都非常便利，W先生就是一个典型的例子。
一、客户基本情况：
W先生，40岁，医药行业。
二、客户申请进程：
2016年01月01日，与金北方签署协议；
2016年03月01日，申请人汇投资款；
2015年04月01日，提交基金申请材料；
2016年05月25日，匈牙利使馆面签；
2016年06月20日，申请人获得非永居卡；
三、客户案例分析：
W先生在医药行业工作，被企业外派，多年一直都在欧洲，非常喜欢欧洲生活的闲适，安逸，渐渐动了移民过去的念头。但未来五年左右他都无法过去居住。在朋友的介绍下，W先生找到了金北方移民，了解到目前的欧洲国家当中，匈牙利对居住没有要求，且匈牙利的国债项目，有国家担保，安全系数高，还可以实现全申根和欧盟的二十几个欧洲国家自由居住，对今后孩子的发展也非常好。
由于W先生姐姐关系比较特殊，所以这次办理的时候想和姐姐一起办，姐姐的孩子上小学五年级。也着急想让女儿尽快去国外学习西语同时学习汉语和英语。W先生和家人商量之后，决定以购买五年期限，三十万欧元国债的形式进行投资，申请匈牙利永久居留签证。值得庆幸的是，这次从面签到获得非永居卡仅用25天，比原计划45天提前20天。
一个匈牙利等于26个申根国，这样的比喻并不为过。对于钟情欧洲的投资人来说，匈牙利移民确实算是全球性价比最高的移民项目了。只要申请人无犯罪记录，满18周岁，拥有购买国债的30万欧元的资金即可，提供的材料也相对简单，不需要复杂的程序。最快30天拿永居，一步到位，且不需要登陆匈牙利境内。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
