5月份备考
3-5月
准备考试复习资料加强英语学习
家庭资金规划
6-7月
选择4-10所目标学校
注册TOEFL考试
参加培训或自行集训
索取学校申请资料
8-9月
8月1日后可开始注册SSAT
参加TOEFL考试
取得TOEFL分数后初步确定申请学校
10月
准备填写申请资料
参加SSAT考试
11月
可参加第2次TOFEL考试
12月
向申请学校提供成绩单推荐信
交纳申请费
安排电话面试
1-2月(次年)
申请跟踪
递交申请后查漏补缺
3月(次年)
拿到学交录取通知
申请护照
4月(次年)
签定入学合同
向学校交纳押金
拿到1-20
预定机票
5-6月(次年)
预约签证
签证准备
寄宿家庭选择（如果是寄宿学校）
7月(次年)
收拾行李
强化英语
8月(次年)
根据开放时间抵达学校
群1：124103131
群2：128115145
群3：191898560
群4：262080954
IC天主教预备高中
IC Catholic Prep
李锰 北京世青国际学校国际教育研究中心主任
具有多年负责国际交换生项目的经验，对美国各类高中有着全面直观的认识，希望通过他的文章能给广大学生及家长在美国高中留学申请方面带来帮助。...
司义芳 美高申请专家
出国留学的时机以中学为最佳。在选校时，家长不要以中国学校的眼光来看待美国中学。首先就是美国中学没有排名，以SAT成绩为排名基准的方法是不科学和片面的...
林杰 IvylabsEducation学术总监
对很多来美国读高中的中国学生和家庭来讲，目标都是想进入名牌或者是有名气的大学。但是一个很普遍的问题是在美国高中里怎么选课？选什么课能够更有把握申请到好大学...
李锰 美国交换生项目专家
美国接待家庭(Host family)又称寄宿家庭、志愿者家庭、爱心家庭或主人家庭。美国接待家庭的生活将成为孩子一生难忘的回忆，好莱坞电影中看到的并不是真正的美国...
Lily老师 美高申请专家
留学是摆脱当前国内应试教育的选择之一。但是留学也绝对不是包治百病的灵丹妙药。如果想要自己和孩子在留学中等到最大的收获，必须理智看待留学,正确看待留学的利弊...
方帆 美高申请专家
随着越来越多的中国人把孩子送到美国留学，大家开始关心中国孩子到了美国，会怎样的问题了。普遍的印象是中国孩子到了美国会变成另外一个人，从一般的学生变成...
周盈 美高申请专家
美国的寄宿学校是很好的学习场所，在那里，核心科目的学习与兴趣爱好的发展被完全地结合在一起。此外，学校还强调培养学生的沟通能力和领导能力，以帮助学生投身到...
孙老师 美高申请专家
最近进入到了美国高中申请选校定校的阶段，总结了一下几点，希望能够给正在申请和打算申请美国高中的学生及家长一些启示...
薛涌 Suffolk University历史系助理教授
《华尔街日报》曾刊登过一篇关于中国小留学生的报道，标题就颇具讽刺意味：《私立学校的外国援助》。言下之意，这种留学主要不是受教育，而是给风雨飘摇的美国私立学校提供财政援助...
Brian 拓思教育创始人
随着美国留学的低龄化趋势越来越明显，很多希望进入美国顶尖大学的中国学生开始从高中阶段就来到美国学习，一边适应美国的教育系统，同时也能在美国大学申请的过程中占据一个相对有利的位置...
2016国际教育家长课堂
掌上择校时代如何把握先机
2016新浪国际学校择校巡展
家庭背景也影响签证？
自述：和寄宿家庭对话
去美国读高中有什么好处
在线微课堂：中美学校教育体制的不同
关注美国高中
手机扫一扫
