很多客户来咨询移民的时候，总是问我们，哪个国家最好呢？如果移民国外，是不是国内的福利什么的都没有了，其实有时候，有些事情对于这个人是好的，而对于那个人却是不好的。所以关键看每个家庭的需求是什么，从而权衡优劣，找到最适合自己的，那便是最好。而且移民是一项重大的决定，在开始您的移民之路之前，一定要做好详细的规划，不论是平时的点滴还是临时的准备，都要准备充分。这样，您才能离您的梦想更近。
一、客户基本情况：
C先生，45岁，从事房地产工作。
二、客户申请进程：
2015年4月签约；
2015年6月20日递交申请；
2015年11月获批。
三、客户案例分析：
客户C先生是家族企业从事房地产工作的。孩子六岁。他来咨询的时候就表明了自己的想法，自己和妻子在中国生活以现有的条件也可以很舒心，拿澳洲的身份是想为孩子创造一个良好的教育环境，想让孩子摆脱将来在国内读书以及就业造成的压力，国内的环境污染也是他们考虑的重要因素之一。
我们在客户自身的条件下，为他梳理了资金来源，客户表示很认可。另外，澳洲188C投资移民不影响他在国内任何生意，可以让太太作为主申请人，只要太太在澳洲四年累计160天的居住，他本人并不需要长期在澳洲居住。关键是自己还不用放弃国内的生意，他非常高兴。
客户C先生在经过了市场调查和谨慎考虑之后，终于在一周后决定和我们签约，随后我安排了我们材料部的团队进入整个方案中。在我们双方配合下2个月左右整套材料正式送移民局，递交后大约3个月接到移民局的体检通知和无犯罪证明，材料补上去一个月左右就批复了。现在C先生户已经成功拿到4年签证。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
