[观察者网编译报道]如果没有移民，美国最大的损失会是什么？是不再有廉价的家政服务人员，还是不再有正宗的全球美食？美国《福布斯》杂志则说，美国最大的损失将来自于移民的子女。
《福布斯》杂志网站3月11日刊文称，在有“青少年诺贝尔奖”之称的“科学英才选拔赛”选手中，有83%来自移民家庭。
美国政策基金会的一项最新研究发现，在2016年的“英特尔科学英才选拔赛”的40名决赛选手中，有33人（占总人数的83%）的父母是先持有H-1B签证在美国工作，随后持有绿卡或者成为美国公民。该选拔赛由美国科学与大众协会组织，每年举行一次，是全美最重要的中学生科学竞赛。今年，因为雷杰纳荣公司的资助，该比赛将被改名为“雷杰纳荣科学英才选拔赛”。不管叫什么名字，这一赛事都被视为全美最重要的中学生科学竞赛，参赛选手，特别是参加决赛的选手都被视为是美国未来的科学家和工程师。
《福布斯》说，在40名决赛选手中，30人的双亲在成为美国公民或者持有绿卡之前，都来自外国。相比之下，双亲来自美国的选手只有7名。
此外，到美国留学的国际学生更可能把孩子培养成这样的科学天才。《福布斯》报道说，40名决赛选手中的27人的父母一方是来自国外的留学生。这也表明，如果美国禁止留学生完成学业后留在美国，他们对美国下一代的贡献将会急剧减少。
在这40名选手中，14人的双亲来自印度，11人的双亲来自中国，只有7人的双亲来自美国。但是，全美的印度裔和华裔只是少数族裔，大约分别占美国总人口的1%。除了这三个国家，40名选手的父母还来自加拿大、塞浦路斯、伊朗、日本、尼日利亚、新加坡和韩国。
《福布斯》还指出，近年来，父母双方至少有一人是移民的参赛选手越来越多。2004年的选手中，24人（60%）的选手至少父母一方为移民；2011年，这一数据上升到了70%；而在去年，这一数据更是达到了83%。
这一选拔赛也被誉为“青少年诺贝尔奖”。夺得冠军的人中，有95%会从事科学研究工作，70%的人会获得博士学位。不过，近年来希望自己开公司的获奖者也不在少数。
在2016年的比赛中，移民子女夺得了九个奖项中的七个，包括创新和基础研究一等奖。双亲来自印度的阿莫勒·旁遮普获得了基础研究一等奖的杰出奖。
《福布斯》还说，这些来自移民家庭的孩子理解父母为了给他们更好生活而做出的牺牲，但是他们现在都是美国公民了。
（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
