简介：
近日，金北方移民接连不断的收到美国EB-1A杰出人才移民客户的申请批准函，用实力向客户证明了金北方移民处理美国移民业务的能力。原本对移民美国不抱太快希望的客户，在接到美国移民局通知后，他们对金北方移民公司所定制的移民方案和专业的服务态度，纷纷表示了高度的赞扬和衷心的感谢。
美国EB-1A杰出人才移民，属于美国移民第一优先类别。主要面向在某一专业领域内具有特殊才能和具有很高成就的人士，包括艺术、科学、教育、商业、体育等。它的特点是审批时间短，没有学历、英语水平等限制，一旦通过，全家可以获得永久性绿卡。对于孩子年龄较大的人士来说，选择该项目具有非常明显的优势。
金北方移民客户H先生，从事科研工作，同时也是一家公司的核心领导人。他曾经获得过很多奖项，拥有很多专利证书，是众多协会的会员。他最开始准备办理美国投资移民，希望孩子去美国读大学。金北方移民顾问对H先生做了移民评估后，认为他更适合做EB-1A杰出人才移民。
H先生的孩子目前正在读高中，年龄偏大，根据目前美国移民局给出的排期数据，排期大约是2~3年，算上移民审批时间，整体流程需要三四年的时间，而孩子一旦超过18周岁，将面临被拒签的风险。从孩子的年龄和等待时间来看，H先生等不起。另一方面，他的个人条件非常好，完全满足EB-1A杰出人才移民的申请要求。结合这两个方面，金北方移民顾问推荐EB-1A+EB-5的组合方式，先用EB-1A方式进行申请，如果没有申请通过，那么再启动EB-5投资移民。
目前，美国投资移民是办理美国移民的主流项目，投资50万美元，符合一定条件的投资人可以获得美国临时绿卡，2年后如果继续符合条件，那么可以申请更换永久绿卡。这种移民方式的好处是没有年龄、学历、经商经验等要求，只要投资的区域中心经营情况良好，大部分客户都可以获批。
但对于一部分资金并不是很雄厚的申请人来说，投资50万美元将面临着很大的家庭经济压力。但办理EB-1A移民项目，则只需要10万美元，即可做到全家拿永久性绿卡，无论是从资金还是从绿卡获批风险角度来看，EB-1A项目都具有投资移民所不具备的移民优势。
金北方移民客户Z女士，便属于这一类型的申请人。从经济层面来讲，Z女士属于中产阶级，并不具备非常雄厚的经济实力。但在个人工作成就上，她获得过通信技术方面的发明专利，拥有个人奖项，发表过众多专业文章，基本符合美国EB-1A杰出人才移民的申请要求。
在对Z女士的个人情况进行梳理后，金北方移民文案认为，她的个人条件一般，不具有一次性通过的优势。果然，在递交移民局后，很快就收到了移民局的补件信。美国移民律师分析后认为，要从Z女士的领导地位和赴美计划两方面进行准备材料，同时为其出具美国推荐信，证明Z女士确实杰出。在与文案的精心准备下，补件递交两周后，Z女士便收到了移民局的批准通知函。
金北方移民总经理张剑女士认为，每一个客户的具体情况都是不一样的，在选择移民美国时，一定要听从专业人士的建议，选择最适合自己的移民项目。
总体来说，EB-5和EB-1A移民两个项目，各有各的优势，但从申请速度、花费金额等方面来看，很多行业的从业者，例如影视从业者、运动员、教练、科技研究员等人士，都可能具备美国杰出人才移民申请条件。
金北方移民自1996年成立以来，曾经帮助数千家庭实现了移民梦想。从开始办理到成功移民，再到落地安家，金北方移民公司全程跟踪管理，为每一位客户、每一个家庭进行最严谨的评估及一系列文件的制作，让客户在移民过程中踏实放心。如果您不知道自己应该选择哪一种美国移民项目，那么您可以进行咨询，或者做一个免费评估。
实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
