春节小长假你玩过瘾了么？小编表示春节出游简直不要太贵！高速路上拥堵不堪，到处是涌动的人头，花了高价，看的不是风景全是别人的后脑勺！
感觉寄几说出了全国人民的心声！
唯一的解药是：错 峰 出 游！机票、酒店、门票统统打折！还有“66个免签国家”向你招手，一年四季，想去哪浪去哪浪！
去摩洛哥过春天，转角就能遇见AI
去马尔代夫过夏天，满眼都是比基尼
去埃及过秋天，满城尽带黄金甲
去俄罗斯过冬天，横走伏尔加河
光是想想就管不住自己那颗躁动的小心脏啦吧？没关系！我带着你，你带着钱，让我们来一场说走就走的旅行吧！But，你以为只带”24k纯金”护照就可以啦？
免签≠啥都不需带！
落地签≠落地就能签！
一、单方面允许中国公民免签入境的国家和地区。需准备有效护照和往返机票，不需要对方的审批（不用办签证），在抵达入境国时，海关在护照上盖个章便可以顺利入境，不收取任何的费用。如法国属地的大溪地；亚洲有韩国的济州岛；大洋洲的塞班岛、萨摩亚等。
二、与中国达成持普通护照互免签证的国家和地区。需准备有效护照、往返或续航机票以及住宿证明（如酒店确认单），便可自由出入对方国境， 如圣马力诺、塞舌尔、毛里求斯、巴哈马等。
落地签证，即从一个国家到另外一个国家不需要签证，但需要在到达机场申请入境许可，不同的国家落地签有不同的规定，可以停留的时间也各不相同，需准备有效护照、往返或续航机票以及住宿证明（如酒店确认单）。多数国家办理落地签，需要花钱，5美金至几百美金不等。
科普结束，重头戏来了！
终于要放大招了！内心好鸡冻的有木有~
4个免签地区：塞尔维亚、圣马力诺共和国、俄罗斯（跟团）、白俄罗斯（免签入境并可停留5天）
1个临时落地签地区：乌克兰
5个免签地区：斐济、汤加、美属北马里亚纳群岛（塞班岛等）、萨摩亚、法属波利尼西亚/大溪地（跟团）
3个落地签地区：大洋洲（3个）：帕劳、图瓦卢、瓦努阿图
3个免签地区：印度尼西亚、韩国（济州岛等地）、马来西亚（跟团）
21个落地签地区：阿联酋、阿塞拜疆、巴林、东帝汶、印度尼西亚、老挝、黎巴嫩、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、文莱、伊朗、约旦、越南、柬埔寨、孟加拉国、亚美尼亚、塔吉克斯坦（注：印度尼西亚同时是单方面允许中国公民免签入境国家及单方面允许中国公民办理落地签证国家）
5个免签地区：法属留尼汪（跟团）、摩洛哥、突尼斯（跟团）、毛里求斯、塞舌尔
11个落地签地区：埃及、多哥、佛得角、几内亚比绍、科摩罗、科特迪瓦、马达加斯加、马拉维、毛里塔尼亚、坦桑尼亚、乌干达、
10个免签地区：安提瓜和巴布达、海地、南乔治亚和南桑威奇群岛（英国海外领地）、特克斯和凯科斯群岛（英国海外领地）、牙买加、多米尼克、秘鲁、巴哈马、厄瓜多尔、格林纳达
3个落地签地区：圭亚那、苏里南、圣赫勒拿（英国海外领地）
对中国公民持普通护照赴上述国家（地区），出入境边防检查机关查验有效护照和订妥座位的联程客票无误后放行。对赴其他国家或者地区，出入境边防检查机关仍需查验前往国签证或者其他入境许可证明。另外，签证为动态信息，出行之前最好再次确认。
看完这些之后小编自己都不能忍了！
免签就想让我出国玩耍？开玩笑！
飞机酒店赶快订，果断飞去你想去的国家！
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
