有没有一种可爱，连远在中东的土豪们都抵挡不了，纷纷献上一堆价值连城的奢侈宝贝，甚至抢当“干爹”？
答案是有的！
韩国釜山5岁的小女孩Breanna Youn是菲律宾+韩国的混血儿，因为遗传了妈妈深邃的大眼睛，和爸爸的韩系气质，加上会唱歌跳舞、会说四国语言，让她在网络上瞬间蹿红，短短时间内，便积攒了110万的粉丝！
圈粉就算了，关键还圈了一大波中东土豪的关注，其中就有一位富有而高调的迪拜粉丝，充分把阿联酋的土豪精神发挥得淋漓尽致！
每天给Breanna寄送各种礼物
LV神马的都不是事~
然鹅，物质的赠送已经满足不了这位土豪了！他决定认小萝莉做干女儿，顺便邀请他们全家人来迪拜游玩，以此表达自己对小萝莉的喜爱。
整个迪拜之旅堪称奢华，全程五星级酒店招待，以及各种闪瞎眼的豪车接送……
原定14天的旅行很快就结束了，可是土豪实在是舍不得小萝莉走，于是14天的暂住改成了永久居住！
看见她，小编才真正的相信，原来“卖萌”真的可以发家致富！
不过我们也不要气馁！虽然不能在迪拜永久定居，但是阿联酋免签啊！
趁着阿联酋免签，带上护照买张机票，飞到阿联酋来一场土豪国之旅，说不定还可以和土豪来一场浪漫的邂逅，想想就好心动~
辣么，这个壕到极致的国家都有什么好玩的？
迪拜塔是世界最高的建筑，是迪拜的地标之一，高828米，共162层，你可以乘坐世界最快观光电梯60秒从底层登塔，体验飞一样的感觉~
在124层观景台上，可以鸟瞰迪拜以及波斯湾的全景，尽情的感受迪拜这个城市的神话和奢华。
帆船酒店是全球唯一一家七星级酒店，每间套房均享有阿拉伯湾的全景，布置极尽奢华，触目皆金。
帆船酒店位于朱美拉棕榈岛上，仅由一条弯曲的道路连结陆地，共有56层，321米高，房间最小的170平米，最大的是皇家总统套房780平米。
从高空俯瞰阿联酋的迪拜，依稀可见两棵巨大的棕榈树漂浮在蔚蓝色的海面上。仔细辨认，棕榈树竟是由一些错落有致、大大小小的岛屿组成。
迪拜海底酒店位于迪拜阿拉伯湾，创造性的将科幻小说《海底两万里》中的描述变为了现实，让那些不会潜水又不会游泳的人也能体味一下海底的风光，完全满足了旱鸭子的幻想~
怎么样，你被这个壕到飞起的国家震惊到了嘛？揣上机票护照，去阿联酋见证它究竟是不是传说中的土豪国吧，或许你还会看见传说中萌到爆表的Breanna哦~
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
