@刘雯 大表姐决定要来一次说走就走的美食之旅，于是就有了广西南宁、山城重庆、内蒙古鄂尔多斯之行。尝遍祖国东西南北美食的大表姐，带着吃货的心情和时尚的态度跟新浪时尚的好友们一起哼着小曲儿走走停停。但最难忘的还是中国味道，煎炒烹炸、川鲁粤淮扬。表姐跋山涉水，拜访名师，只为和你一起分享一盘地道的中国美食。
嫩草、骏马、格桑花用天然的资源勾勒着无边无际的草原。
内蒙古人骨子里多彩的荷尔蒙注定了这是一场难忘的旅行。
古代蒙古民族最隆重的宫廷宴会扎马宴上有优雅的歌舞和诱人的美食。
这个飒爽英姿的射箭女子是谁？没错，是表姐。
衬着草原的美景，表姐随随便便席地而坐就能出一组大片。
完全融入到草原生活的表姐，兴奋的和小羊羔亲密合影起来。
此次新浪时尚与刘雯的#纹理食城记#直播，据统计累计观看人数突破1990万。
一下飞机麻辣的凛冽就在挑逗着山城空气中的每个分子。
重庆最令人兴奋的要属火锅了，表姐作为弗兰妹子吃辣当然不成问题。
在表姐和美食的带动下，累计观看“吃货”直播的人数突破了353万。
经过表姐的一番“马杀鸡”后，鱼排也是显露了诱人的美味。
除了逛吃逛吃，表姐还抽空坐了回索道，欣赏到了美景。
吃货填饱肚子当然也不能委屈优美的皮囊，来把小巷子当T台。
重庆站就这样告一段落，咱们最后一站见咯！
表姐亲手做的桂味酿豆腐，豆腐周围的一圈包菜丝可是表姐亲自切的。
为大家隆重介绍表姐在南宁的美食记录，这些看得是不是流口水。
一桌子菜怎么少得了一锅鲜气腾腾的汤？
南宁的行程走走吃吃！这一天最开心的事是刘雯招待朋友的做饭直播。
忙完了招待饭，表姐带着一袋子文艺气质来到了广西文物苑。
就算不做超模，人家表姐来做织女也是top 1。
大长腿的表姐坐在织布机里，展示了超模的天生姿态。
