基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 澳洲联邦银行（CBA）周三（7月5日）发布报告称，加拿大央行（BOC）最早将在7月12日的下一次政策会议上将利率上调25个基点至0.75%。同时，该行预计加元将进一步走强，并下调美元/加元和
/加元的汇率预期。
该行现将2017年底美元/加元的汇率预期从1.30下调至1.26，将2018年底的预期从1.33下调至1.20。同时，其还预计2017年底澳元/加元为0.9576，之前预测为0.9880。周四（7月6日）亚洲时段盘初，美元/加元报1.2959/60，澳元/加元报0.9846/50。
澳洲联邦银行高级外汇策略师Elias Haddad在报告中写道，“调整预期的原因是美国通胀疲软，美联储利率正常化力度将低于市场所消化的水平，导致美元更易于进一步下行。此外，市场对美国总统特朗普（Donald Trump）的财政刺激计划的怀疑也对美元构成压力。”
加拿大央行行长波洛兹（Stephen Poloz）上周三（6月28日）曾表示，2015年的降息已见成效，随着过剩产能消耗殆尽，央行需考虑其它选项。他的讲话令该央行7月加息概率飙升
Haddad指出，“加拿大央行行长此前表态称，2015年实施的超常规货币宽松政策已经不再需要了。如果加拿大央行7月12日出人意料不加息，美元/加元和澳元/加元有可能反弹大约2%，但这将是趁加元弱势吸纳的好机会。”
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
