基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
澳洲央行的利率政策立场不变，在周二（7月4日）主导主要汇市走势，打压
下挫近1%，并刺激日元自七周低点反弹。
和美元一样，日元上周也因美国以外的央行官员看法转向收紧货币政策而承压，而且许多人当时预期澳洲央行也会追随这个趋势。但澳洲央行对利率持中性立场，且央行政策声明大致未变，令稍早上升的澳元转而下挫。
瑞典央行亦维持了明年年中前不会加息的预期，并称，尽管预计不会再度降息，但也不排除这一可能性，这导致
下滑。
三菱日联金融集团伦敦分析师Lee Hardman称，“澳洲央行的声明措辞并未如预期般转趋鹰派，这是推动走势的一大因素。”
“如果过去一周日元走软，是因为市场认为主要央行立场转趋鹰，那么很显然，今天的情况正好相反。”
日元兑美元和
分别上涨0.2%和0.4%左右，东北亚局势紧张促使投资者避险，也对日元构成支持。
日内跌0.8%至0.7599，上周则曾触及近四个月高点。
虽然
下滑，但
持稳，报96.309。
美元指数周一录得约四个月最大单日升幅，因美国供应管理协会（ISM）公布的数据显示，美国6月制造业指数强于预期，带动10年期美债收益率触及5月16日以来的最高位。
上周美元惨遭打击，因为有关欧洲和加拿大的央行可能最终转向收紧货币政策的预期升温。
但多位分析师已经开始强调，如果欧元进一步大涨，欧洲央行决策者可能会表达对欧元升值的担忧，或是干脆不再发表任何有关收紧政策的措辞。
摩根士丹利分析师在一份报告中指出，“上周四，欧元人气达到峰值，93%的交易商看多，昨日降至82%。”
“上次该指数达到如此高位是在2013年2月，导致欧洲央行口头干预。我们预计欧元将会下修，但预期修正的幅度将．．．不大。”
尽管有上述预期，但摩根士丹利仍建议若欧元突破1.1450后买入。
小跌0.2%，报1.1341。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
