基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周五(7月7日)荷兰国际集团（ING）外汇策略师撰文对
/美元和美元/日元走势及交易策略作出简要分析，具体内容如下：
德国国债收益率最终上行打破了上行趋势，欧元/美元距离第三季度目标1.15不远。
周五德国10年期公债收益率涨至0.58%，为18个月新高。
这比我们计划中的略早一点，但德债收益率仍将是今年夏天的一个核心和利好欧元的主题。
美元/日元方面，因周五日本央行（BOJ）重申其不变的货币政策，即通过提供无限量购债，在0.11%水平不限量买入日本5到10年期国债，这将对美元/日元构成进一步的提振。
美元/日元或进一步上涨触及115大关。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
