基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
DXY
昨日美国公布重要经济数据，6月ADP就业人数为15.8万人，低于前值的25.3万人（修正值23万人），以及预期的18.5万人，上月新增就业岗位中除了金融服务业人数超过5月份的数据外，均低于5月新增就业人数，但是服务业依然是最大的就业新增行业，6月ADP数据也刷新了2017年新低，尽管如此市场分析师认为，由于就业增长稳定在15-20万人之间，因此就业市场继续走强。同日公布的美国其他经济数据显示，美国7月1日当周初请失业金人数为24.8，略高于预期与前值，该数据人数出现了小幅上涨的情况，主要原因是汽车制造商重组关闭工厂所导致的，不过初请失业金人数依旧处于30万以下，暗示美国劳动力市场已经接近充分就业。同日美国贸易帐公布数据显示，美国5月出口数据再刷新高，贸易赤字有所缩窄，但市场普遍认为贸易将继续拖累美国第二季度经济发展。技术分析显示，
未能延续前几日的势头继续上涨，在96.210这一重要阻力位调整后下跌，目前回归至下降通道下沿，短期内可能会在此位置获得有效支撑。
EURUSD
昨日
多头再次获得阶段性胜利，成功站上1.1420线。欧洲央行管委魏德曼昨日再次发表讲话，称宽松政策是为了抵御通缩，但目前通缩风险已经散去，欧洲经济的持续复苏使央行货币政策正常化成为可能。从宏观角度分析，目前欧洲央行货币政策的调整取决于通胀上升的可持续性，虽然近期油价下跌导致通胀率走低，但欧元区主要经济体已经找到了低油价时代新的发展节奏，通胀水平不会始终维持在低位。另外，目前欧洲央行所面临的一大难题是新一轮QE无债可买，可能被迫降低近期的资金投放，流动性将受到一定考验。预计短期内
阻力位1.1427，支撑1.1372。
GBPUSD
本周温和上涨，昨日开盘价1.2932，盘中最高达到1.2981，日内以1.2969报收。经济数据方面，本周内发布的英国服务业PMI及综合PMI指数均较前值有所回落，不过从近期英镑走势来看，1.2890线已经成为一道安全屏障，空头在此线上方曾进行多次试探，但均无功而返。英国央行委员麦卡弗蒂昨日表示，英国企业业务已经开始恢复活力，而英国的利率目前远低于经济危机之前的水平，可能需要移除部分刺激政策。未来3个月，6个月和12个月的数据对货币政策委员会的利率决定将产生重要影响。综合各方面消息，英镑加息的草图可能已经在英国央行内部设计完毕，假如英国国内经济数据持续向好，政党间的矛盾和脱欧谈判得到妥善处理，英国央行定将开启加息大门。预计英镑兑美元短期阻力位1.3000，支撑位1.2890。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
