基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
消息面：
北京时间周三（6月21日）22：30，美国能源信息署（EIA）公布的截至6月16日当周
库存录得减少245.1万桶，连续两周录得下滑，预期为减少210.6万桶，前值为减少166.1万桶。NYMEX最活跃7月WTI原油期货合约北京时间6月21日22：30-22：32三分钟内*盘面瞬间成交34889手，交易合约总价值近15亿美元。EIA原油数据公布后，美油布油短线拉升，随后回吐部分涨幅。NYMEX最活跃8月WTI原油期货合约北京时间6月22日0：40-0：44四分钟内*盘面瞬间成交28907手，交易合约总价值达12.4亿美元；在OPEC延长减产协议以后，5月的会议过后本来该是OPEC乘胜追击的时候，因为每年6-7月间，都是炼油厂需求旺盛的季节，如果OPEC能够达成一份短期强化减产协议，就能趁此机会快速实现其削减过剩库存的目的，令油价快速走高。但事实却不是如此，从6月的EIA可以明显的看出OPEC的减产情况并不乐观。而油价也是伴随着EIA数据的到来暴跌。已经连续三次！
黄金行情分析：
昨天的黄金行情也可以算是一个小幅过山车行情，早上亚盘震荡上行在日内高点1247附近，欧盘开始受压回落至1241附近，在美盘开盘后，黄金再次受到1240附近的强劲支撑开始又反弹至1247附近，收盘震荡在1247附近，这也就说明黄金下跌的动能已经减弱，如果1240支撑不破，多头可能在蠢蠢欲动了，但是日内多次在1248一线承压，好像慰鑫DKR188多头也并不是一鼓作气，可能还是需要消息面帮一把，所以总结到黄金可能短期还是1240-1250区间震荡，日内操作上依旧建议高空为主，上方关注1248-1250一线压制，下方关注1240美元一线支撑。
策略一：反弹到1248-1250一线空单进场，止损1253，目标看到1240-1242；
策略二：回调到1240一线多单进场，止损1236，目标看到1248-1250；
原油行情分析：
原油昨天白天亚盘还是震荡为主，欧盘开盘后才开始出现慢涨势头，晚上22：30原油库存连续两周录得下滑，EIA原油数据利多公布后，美油布油慰鑫DKR188短线反弹拉升到日内高点44.20美元高位，随后出现暴跌，最低下跌到42附近。
为什么数据利多行情反跌呢？
从市场因素来看，目前供应过剩依然是承压油价的主要原因，今天原油的反弹完全是因为数据利多的短暂影响，但随后在空头的承压下抹去日内全部涨幅，油价重回跌势再加上三名欧佩克代表成员否定了伊朗石油部长赞加内提出的进一步减产的提议，从而对原油形成打压之势。综合来看，原油依然保持空头运行态势，日内操作上建议高空为主，低多为辅！上方关注43左右的压力，下方关注41.8支撑、
策略一：反弹到42.6空单进场，止损43.0上方，目标4看到2.0，破位看41.8
策略二：若直接破位42，则追空，止损42.3，目标看到41.5。
进入
讨论
责任编辑：陈平
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
