基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
英国央行货币政策委员麦卡弗蒂周四（7月6日）接受了英国LBC电台的采访。麦卡弗蒂在采访中发表了偏鹰派的观点。麦卡弗蒂在上个月英国央行议息会议上投票加息。在英国央行内部他是一位偏鹰派的委员。
麦卡弗蒂表示，当前可能需要移除一部分刺激。如果经济符合预期，利率将温和上升。另外，他还表示，外汇市场走势将纳入英国央行的考量，他认为
近期涨幅相对偏小。
对于英国央行的政策前景，麦卡弗蒂称，英国央行已经有十年没有提高利率了，目前，可能需要移除一部分刺激。如果经济符合预期，利率将温和上升。
相比过去，利率将保持在更低的水平，未来几年利率可能会有几个适度的涨幅。在MPC成员投票利率问题上，未来3、6、9个月的数据至关重要。
对于英国经济的前景，麦卡弗蒂表示，英国通胀率大幅回暖，这一点不容忽视，通胀比六个月前预期的要快，通胀可能会进一步加快。
（汇通网备注：如果通货膨胀率升至3%，英国央行必须向首相解释通胀为什么上涨。通货膨胀目前为2.9%。）
麦卡弗蒂表示，英国经济所面临的最大风险并非本土消费信贷，而是海外因素。调查结果表明，英国企业界在议会选举之后适应业务形势。
在脱欧问题上，麦卡弗蒂表示，如果英国能够通过一项过渡性协议，确保脱欧顺利过渡，对英国经济来说，这将是非常有益的。
麦卡弗蒂指出，对于在欧盟另外27个国家的英国脱欧立场上，英国方面可能并未完全予以考虑。商界可能希望听到，英国脱欧部长戴维斯将英国经济纳入考量。
今年1月份英国央行行长卡尼也表示，过渡性协议是非常可取的。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
