基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
牛汇7月7日讯——美国6月非农就业报告前贵金属市场再现“诡异”行情，周五（7月7日）亚市早盘，现货白银一度短线闪崩逾1.5美元，跌幅逾7%，刷新两年半低点至14.357美元/盎司。现货黄金价格也一度闪跌5美元，自1225美元/盎司附近跳水至时段内低点1219.20美元/盎司。
隔夜金价震荡交投于1222.50美元/盎司-1227.37美元/盎司，受疲软
支撑，因美国6月ADP表现不佳，且
区国债收益率续涨。欧洲央行6月货币政策会议纪要立场鹰派，“小非农”表现又逊于预期，尽管如此，野村证券（Nomura）仍认为美国6月非农就业报告将表现乐观，ADP就业报告支撑该行对非农报告的乐观预期，并认为存在某些上行风险，因存在季节性因素影响，包括5月的阵亡将士纪念日假期等。
周四（7月6日）公布的ADP就业数据表现不及预期，具体数据显示，美国6月ADP就业人数增加15.8万，预期增加18.5万。
若6月非农就业报告表现强于预期或符合预期，金价可能进一步承压，目标依次下看1217美元/盎司、1214美元/盎司、1211美元/盎司和1200美元/盎司。金价需再度站上1242美元/盎司，才能让多头略作喘息。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
