基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 渣打（02888）财富管理投资策略主管梁振辉周三（7月5日）表示，美国如果开始缩表只会影响当地市场，而新兴经济体过往经济有明显改善，对下半年美元走势为中性甚至偏淡，不忧虑新兴市场资金流走，认为美国继续加息对
构成压力，料港汇下半年走势稳定或偏弱；而中国资金流出的情况稳定，
在次季亦有明显上升，料下半年
有机会稍微回升，年底的预测为6.99。
至于商品市场方面上半年表现较弱，但认为油价已进入技术性熊市，下半年将会回升，但升幅不会太大，需视乎美国的产油量以及石油输出国组织是否维持减产协议，但预期油价难以修复上半年的失地；至于金价会继续整固，在孳息上升的环境下难以大升，建议投资者在接近1300美元的水平减持。
此外，今年下半年于股市、债市及汇市3种资产之中，认为股市最为吸引，特别偏好欧洲及亚洲（日本除外）股市的表现，因看好这两个市场企业盈利上升及经济逐步回稳。
至于恒指上半年累升近4000点，下半年再有同样升幅较为困难，因素已在市场预计之内，但恒指曾突破26000点，对市场而言已是超额完成目标，短期出现调整属健康，而且成交并没有大幅下跌，如果恒指失守25000点才会使得大市有深度调整，认为要视乎美国企业第二季业绩表现，才能对下半年恒指走势有更确切的看法，而中长线则可以28000点为参考目标。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
