基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周五(7月7日)野村证券（Nomura）外出策略研究师撰文对当前外汇市场G10主要货币走势及交易策略作出简要分析，具体内容如下：
今年夏季接下来的几个月，很可能对外汇市场走势至关重要。
鉴于当前市场大部分预期美联储（FED）将在今年9月或10月宣布量化紧缩政策，且欧洲央行（ECB）也可能于9月宣布缩减其原有的刺激计划，在此之前的几个月，利率市场可能将经历剧烈的波动。
且最关键的是，夏季的几个月通常是风险市场表现最差的时候。
那么针对这一前景该如何交易呢？
更明确的交易可能是受美联储（FED）和欧洲央行（ECB）资产负债表调整、以及从中国转到美国的经济增长意外情况的影响。
这类交易如：逢低买入
/纽元，逢高做空
/美元。
鉴于此，本行维持自1.5570做多的欧元/纽元头寸，目标指向1.6190。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
