基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 周五（7月7日）亚市早盘，
/美元位于1.1420附近水平徘徊。上一交易日亚太时段汇价先窄幅波动，之后展开反弹一路上扬，最终以较长阳线收涨。本交易日目前来看，汇价大涨后暂时陷入窄幅交投。
日内瑞士信贷（Credit Suisse）外汇分析师撰文对欧元/美元走势作出简要分析，具体内容如下：
自今年3月以来，总体上一直看涨欧元。目前仍坚持看好欧元，因欧元区经济增长好于预期，地缘政治结果与“持有量偏低”的结构性仓位相结合，料将为欧元提供进一步上涨空间。
然而，预计通胀压力仍不足够强劲到承受一种情况，即在欧洲央行（ECB）不做任何反应举措的情况下欧元/美元持续反弹并远站上1.15关口。
预计今年第三季度欧元/美元目标仍指向1.15。
北京时间07：20，欧元/美元报1.1422/23。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
