基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周三(7月5日)亚市午后，
/美元位于1.2920附近水平徘徊。
日内外汇网站FX Charts分析师Jim Langlands撰文对英镑/美元走势作出简要分析，并提出最新交易策略。具体内容如下：
上一交易日英镑/美元温和承压，最终以阴线收跌于1.2918。本交易日亚盘汇价继续维持窄幅交投，小幅涨至1.2948后回撤。
技术面看，日内1小时和4小时图动能指标均转而走低，而日图动能指标则呈现中性至走高之势。
交易策略方面，上一交易日英镑/美元未能触及1.3000，并于40个点的范围内窄幅交投，但守于1.2900一线上方。
动能指标喜忧参半，但短期英镑/美元可能走软，汇价料于1.2910（日图云区顶部）寻获支撑，但若跌破则将进一步跌至1.2860。
而上行方面，英镑/美元阻力位依次可看1.2880，1.3000以及1.3022（7月3日高点），但本交易日似乎不太可能触及该水位，除非美联储（FED）公布的会议纪要过于鸽派。
经济数据方面，本交易日重点关注英国6月Markit/CIPS服务业采购经理人指数（PMI）。
接下来的24小时，英镑/美元偏中性，中期走势也呈中性。
（英镑/美元4小时图 来源：FX168财经网、FX Charts）
北京时间14:05，英镑/美元报1.2919/20。
校对：巴飞特
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
