基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
根据国际知名投行摩根士丹利（MorganStanley）的分析师，2017年迄今
令人印象深刻的反弹势头可能会变得更加根深蒂固。
欧元区近期发布了一系列表现正面的经济数据，此外，欧洲央行（ECB）行长德拉基（MarioDraghi）改变了有关利率和量化宽松（QE）前景方面的措辞。
海外知名外汇资讯网站Poundsterlinglive周三（7月5日）报道称，摩根士丹利外汇策略师HansRedeker说道：“欧元的反弹已经开始。欧洲央行行长德拉基从‘超级鸽派’转为‘温和鹰派’。”
欧洲央行行长德拉基6月份在葡萄牙Sintra的央行论坛上指出，通缩的威胁已经消失，通缩力量已经被再通胀力量所取代。
Redeker认为，这些言论意义重大，“且根据市场反应的后见之明，时机可谓刚刚好”。
但利好可能不止这些。对于欧元汇率前景，意大利的事态发展以及这个国家对欧洲央行政策的影响，让摩根士丹利相信，欧元可能会进一步攀升。
Redeker说道：“当我们想到“煤矿里的金丝雀”（canaryinthecoalmine），来评估市场对德拉基措辞明显变化的反应时，我们所关注的并非是欧元，而是意大利BTP国债息差。”
这一息差是德国国债收益率与意大利国债收益率之间的差距——也就是，欧元区最稳定的金融资产与最脆弱但具有系统重要性的金融资产之间的差异。
有鉴于此，意大利的重要性比许多外汇观察家所认为的要更高。
息差收窄意味着，随着意大利国债的溢价逐渐消退，稳定性将会增加；这表明欧洲央行促进金融稳定的努力正在发挥作用。
Redeker说道：“即便杠杆账户似乎早已在做多欧元，但BTP息差稳定性表明欧元有更多上行潜力。”
摩根士丹利预计，到今年年底欧元/美元料处于1.18。此外，欧元/
年底料达到0.92。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
