基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
隔日美国小非农数据表现不及市场预期令美元一度承压走低，但是Markit PMI以及ISM非制造业PMI表现靓丽对美元起到提振作用，实际上非美货币表现分化，主要是欧系货币上涨导致
走低。美国国债市场对美国经济数据做出正面反应，收益率上涨。晚间关注美国非农数据，该数据与小非农并不一定成正相关。英国方面，经济局势复杂。脱欧导致金融业遭受打击，更多的工作岗位外流，但是长期固定工作的起薪跳升，英国6月零售销售意外录得大幅增长。英国央行委员McCafferty坦言，“英国通胀率大幅回暖，未来数年，英国央行可能会加息数次”；对
起到小幅提振作用，不过相对
而言，英镑走势较为疲软，因英国经济面临较大不确定性，且近期有走弱的迹象。
【基本面分析】
1．美国6月ADP就业人数+15.8万，预期+18.5万，前值由+25.3万修正为+23万。美国企业6月创造15.8万个就业岗位，较上月稍许下降，但就业市场维持强劲趋势。其中中型企业仍然贡献最多，增加了9.1万个就业岗位。6月新增就业岗位基本上来自服务业，而特朗普非常重视的制造业领域就业未见增长。
2．美国6月Markit服务业PMI终值 54.2，为1月以来新高，预期 53，初值 53；5月终值53.6。
美国6月Markit综合PMI终值 53，为2月以来新高，初值 53；5月终值53.6。
美国6月ISM非制造业指数 57.4，预期 56.5，前值 56.9。
美国6月非制造业扩张速度高于预期，表明二季度经济实现坚实增长。就业市场稳定、消费融资更加健康、借贷成本维持低位令服务业需求进一步增长。
3．英国央行MPC委员McCafferty：显然，英国经济动能已经在2017年上半年部分地丧失。英国通胀率大幅回暖，这一点不容忽视，通胀可能会进一步加快。英镑近期涨幅相对偏小。调查结果表明，英国企业界在议会选举之后适应业务形势。相比过去，利率将保持在更低的水平。可能需要移除一部分刺激。
4．会计事务所BDO称，其月度主要商业街销售追踪结果显示，6月整体同店销售增长1.3%。 录得六年来最大增幅，天气温暖及去年同期数据疲弱提供了支撑。
5．周五关注事件数据：14：00德国5月季调后工业产出月率；15：30英国6月Halifax季调后房价指数月率；16：00中国6月外汇储备；16：30英国5月工业产出月率、英国5月制造业产出月率、英国5月季调后商品贸易帐；20：30美国6月失业率、美国6月季调后非农就业人口；23：00美联储向国会发布货币政策报告。
【技术面分析】
GBPUSD连续长红上攻后在1.3047的重要关口前遇阻回落后在10日均线获得支撑后反弹，目前重点关注是否可以在5日均线上企稳。如果企稳，则多头重返攻击状态，后续将测试1.3030的压力。
【交易策略】
汇价在1.3030至1.3047之间遭遇压力，短空。突破1.2976，短多。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
