>
> 正文
新浪美股 北京时间16日晚8点英国央行宣布利率决议，英国央行决议维持利率0.25%不变，符合预期；以9-0投票维持国债购买规模4350亿不变，符合预期。以9-0投票维持公司债购买规模在100亿英镑不变。决议公布后，
短线走高，突破1.23关口。英国10年期国债收益率走高5个基点 至1.26%。
央行会议纪要显示，委员会以8-1维持0.25%利率不变，符合预期，仅货币政策委员Forbes投票支持加息25个基点。
英国央行认为，通胀预期基本持平，薪资疲软。调查显示几乎没有迹象表明经济增长放缓。货币政策委员对GDP的信心存在分歧。3年内逐步退出刺激是合适的。多数派中有委员认为可能需要更快加息。
英国央行预计，CPI将在未来一至两个月内升至约2%，将在夏天大幅超过目标。自2月份会议以来，通胀仅略低于预期，物价压力开始变得明显。
责任编辑：帅可聪
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
