基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
本报记者  陈植  上海报道
随着
企稳，外汇储备连续5个月站稳3万亿美元上方。
7月7日，央行公布最新的外汇储备数据显示，截至6月底，中国外汇储备达到30567.9亿美元，较5月环比上升32亿美元，尽管这个数值低于市场预期30610亿美元，却创下2014年6月以来的最长储备上涨周期。
在业内人士看来，外汇储备连续5个月站稳3万亿美元，标志着看跌人民币的市场预期基本被扭转。
“尤其在6月美联储采取加息措施，外汇储备依然能不为所动持续反弹，表明美元利差优势不再是影响人民币汇率下跌的重要因素。”多位国有银行外汇交易员认为。
在他们看来，尽管外汇储备持续反弹有助于削减人民币汇率下跌压力，若金融市场一味将外汇储备视为人民币汇率能否企稳的“晴雨表”，无疑对中国外汇储备构成较大压力。毕竟，随着中国逐步成为对外投资大国，外汇储备有序减少将是大概率事件，容易被国际投机资本利用而沽空人民币。
近日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜撰文指出，在复杂多变的内外部经济金融环境下，外汇储备需逐步回归维持国际收支平衡的基本功能。
潘功胜强调，未来中国外汇储备规模将在波动中逐步趋于稳定，预计跨境资本流动将进一步向均衡收敛。当前无论采用何种标准来衡量，中国外汇储备都是相当充裕的，能满足国家经济金融发展的需求。
“其实，随着
持续疲软、人民币汇率引入逆周期调整因子正发挥作用以及中国经济持续好转，人民币汇率看跌预期已彻底扭转，未来人民币汇率很可能将在双向波动过程稳步上涨。”多位外汇交易员指出。
在多位金融业内人士看来，6月外汇储备之所以小幅增长32亿美元，多重因素交织所致。
整个6月，美元指数从97.2跌至95.6，令
、日元、
汇率平均涨幅不到1.3%，考虑到中国外汇储备约1/3资产投向非美货币资产，这些非美资产估值提升，给外汇储备带来约130亿美元的增加值。
加之6月外汇储备资产里的黄金储备735亿美元，较5月底减少了15亿美元，某种程度也抵消了非美货币估值提升所衍生的外汇储备增加值。
此外，多位国有银行外汇交易员认为，6月外汇储备小幅增加的主要原因，主要是临近6月底，不少外资企业需对外汇回利润、以及部分贸易企业结清商品进口付款，令当月外汇付款有所增加，导致外汇储备增速放缓。
“这属于正常的经济活动，不是资本流出压力增加的新迹象。”他们强调说。一季度以来，中国跨境资本流动逐步趋于均衡，其中一个重要迹象，就是一季度由于交易性原因而减少的外汇储备仅有26亿美元，表明金融市场对人民币贬值的恐慌情绪大幅缓解。
在他们看来，这种资本跨境流动均衡趋势在二季度更加明显。究其原因，二季度人民币汇率持续上涨，令外汇市场出清问题得到有效解决。
“近期‘债券通’落地与A股纳入MSCI新兴市场，也将吸引更多外资进入中国金融市场，成为未来外汇储备稳步增长的新动力。”荷兰合作银行（Rabobank）高级外汇策略师Jane Foley向记者表示。
值得注意的是，随着中国外汇储备连续站稳3万亿美元整数关口，投资银行纷纷加入看涨人民币的阵营。
7月3日，巴克莱银行（Barclays）发布最新报告，推荐买涨离岸
汇率（CNHUSD），原因是持续反弹的外汇储备、以及良好的宏观经济数据都会支持人民币汇率上涨，尤其在央行对人民币中间价形成机制引入逆周期调整因子后，12个月离岸人民币远期隐含收益率徘徊在3.93%附近，对人民币反弹构成利好。
在业内人士看来，尽管外汇储备连续5个月回升有助于人民币汇率反弹，但这也会带来“幸福的烦恼”——若金融市场一味将外汇储备视为人民币汇率能否稳定的晴雨表，无形间给外汇储备构成较大挑战。
“如今金融市场普遍存在一个观点，中国外汇储备增长趋势与人民币汇率企稳反弹呈现正相关关系，即外汇储备增加，人民币汇率上涨；反之汇率可能下跌。”Jane Foley透露，这令中国外汇储备容易陷入“只能涨不能跌”的压力。
在多位经济学家看来，随着中国逐步成为对外投资大国，未来外汇储备有序回落将是大概率事件。
“更重要的是，中国外汇储备要持续增加，不得不付出较高代价。”一家银行经济学家向记者指出。原因是中国借助较高投资收益预期，吸引外资进入中国投资，这些外资一旦被吸收纳入外汇储备，被安排投向美国国债等低息资产，令中国外汇储备存在收益倒挂现象。举例而言，由于中国债券利率较美国高出140个基点，等于中国要吸引外资纳入中国储备，需要付出约140个基点利息补贴。
如何有效转变外汇储备与汇率稳定关联性的预期，正引起金融监管部门的关注。
潘功胜近日撰文指出，在复杂多变的内外部经济金融环境下，外汇储备需逐步回归维持国际收支平衡的基本功能。这是解决中国经济发展中的主要矛盾和突出问题、保障宏观经济稳健运行的必然要求。当前无论采用何种标准来衡量，中国外汇储备都是相当充裕的，能满足国家经济金融发展的需求。
在业内人士看来，这意味着外汇储备职能在转向维持国际收支平衡同时，中国相关部门留有充足外汇储备，应对复杂的国际金融环境，引导人民币汇率稳定。
“其实，将外汇储备与汇率企稳绑定，属于1997年亚洲金融危机的产物。”多位经济学家告诉记者。当时东南亚新兴市场国家不得不囤积大量外汇储备，防范国际投机资本沽空本国货币套利。
随着全球金融环境的改变，如今这个策略能否奏效，俨然存在较大变数。比如2014年俄罗斯
沽空潮起，原因是国际投机资本迫使俄罗斯央行持续消耗外汇储备干预汇市，导致外汇储备不足以应对国家正常收支平衡，最终触发卢布更大幅度下跌。
“因此，金融市场对外汇储备与汇率稳定的关联性，有了新的解读——只要外汇储备能保障国家收支平衡，货币汇率稳定就能获得根本的支撑，各国央行未必需要囤积外汇储备构建防火墙，它反而对外汇储备投资回报构成较高压力。”一家股份制银行经济学家分析说。
他指出，尽管金融市场投资情绪波动在短期令货币汇率大幅波动，就中长期而言，货币汇率能否稳步上涨，取决于这个国家经济增长基本面是否良好，以及资金跨境流动是否均衡。
Jane Foley向记者指出，随着美元指数持续下跌，加之中国经济数据持续好转，相关部门汇率管理政策日见成效，人民币趋势性贬值已告结束，资本跨境流动方向正随之改变，不大会出现资本持续流出迹象。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
