基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
2014年，一本名为《美元陷阱：美元如何套牢全球金融市场》（The Dollar Trap）的巨著风靡全球。三年过去了，
加入了
（SDR），向全球储备货币又迈进了一步。全球货币体系是否有所变化？海外权威学者如何指路下一步的人民币汇改？
在此次大连夏季达沃斯年会期间，第一财经记者独家专访了此书作者国际货币基金组织（IMF）中国部原主任、现任康奈尔大学经济学教授
萨德（Eswar Prasad）。“美元作为避险货币、储备货币的霸权地位还是同样稳固，印度、中国的货币未来会成为重要的储备货币，但短期内仍难以替代美元，同时
和日元也不太可能代替美元。”普拉萨德表示。
他之所以将美元的霸主地位称为“美元陷阱”，正是因为全球大量的外国金融资产均以美元形式存在，包括天量的美国政府债券。没有任何一个国家可以承受美元主导地位的垮台，因为没有任何一种资产能够像美元资产那样一方面提供避险功能，另一方面资产池大到足够容纳全球投资者的天量投资。
值得注意的是，5月底人民币中间价定价机制引入逆周期调节因子并发挥了积极作用，就此普拉萨德也建议中国要继续如约履行汇改的承诺，“中间价引入逆周期调节因子可能对海外市场造成了一定的疑惑，未来人民币仍应该如此前中国央行所承诺的，同时参照美元和一篮子货币，并更多根据市场供求来决定汇率。”
此轮强美元周期几乎已经持续了7~8年，从今年开始，美元就处于持续的震荡之中，
在97上下波动。
“我预计美联储不会很激进地加息，今年新兴市场的压力有所减轻，尤其是来自美联储加息的冲击，此外，前两年的‘中国增速放缓冲击’也不太会发生，整体走势趋稳；大宗商品价格平稳，因为美元并不是很强。这是新兴市场经济体进行改革的好时机。”普拉萨德表示。
至于美元的强势周期是否已经彻底终结，“这还是要取决于其他货币的强弱。”他对记者表示。
其实，弱美元的前景已经逐步显现。近期，全球三大央行集体转“鹰”，美元全面下跌成主流趋势。
“继周二（6月27日）欧洲央行行长德拉吉释放削减QE（量化宽松）的信号之后，周三英国央行和加拿大央行行长均表达了加息的倾向，刺激
和加元飙升，债市收益率重新攀升，而美元全面下跌仍是汇市主基调，
跌破96关口刷新2016年11月以来的最低水准。” FXTM富拓中国市场分析师钟越对第一财经记者表示。
德拉吉在周二的讲话中透出欧央行对于欧元区经济前景非常乐观，需要将政策方向逐步从超宽松政策转为利率正常化。他表示欧元区经济全面复苏，抑制通胀的因素是短暂的。虽然目前仍需要一定程度的货币刺激，但削减QE并启动加息周期仅是时间问题。其讲话帮助欧元迎来一年多以来的最大单日涨幅。
周三，英国央行行长卡尼非常直接地表示，移除部分刺激政策是必要的，将在未来几个月讨论加息问题。这与上周卡尼有关“目前还不是加息时候”的观点形成鲜明对比，令英国央行加息预期飙升。
尽管美元走弱，但这与美元在国际货币体系中的霸权地位并无直接联系。
普拉萨德认为，美元的地位中期内难以撼动，“这和其背后强大的金融、政治和法制制度所打造的全球信任有关。”
除了美元是全球主流资产的定价货币，普拉萨德也始终认为，金融危机其实强化了美元在国际货币体系中的主导地位：其他币种资产避险功能远不及美元，美国成为提供避险资产的唯一国家；而在新兴市场面临资金回流发达国家之际，为稳定本国金融体系，不得不加速积累外汇储备，以降低跨境资金回流带来的金融动荡；而金融监管改革也要求金融体系内市场主体增加对安全资产的配置，因为银行需要流动性更强的资产来满足资金流动的需求。
退一步而言，还有其他替代者吗？ 不管是欧元区还是日本或者英国的债券市场都受到金融危机冲击，这些国家和地区货币甚至一度丧失避险功能。至于IMF的SDR，普拉萨德认为，IMF或许可以发行此类货币，风险由此将落到IMF头上。但谁来承担损失，损失又如何分配？这需要有类似财政部或是央行的机构在背后支持。
不过，值得注意的是，普拉萨德所谓的“美元陷阱“更多强调的是美元作为主导的储备货币的地位不会受到冲击，但作为支付货币，普拉萨德认为其他货币的重要性会有所提高，例如人民币等新兴市场货币，而且伴随着美国和其他国家的劳动生产率比较关系的变化，美元也会对某些货币贬值。
未来，人民币要如何追赶其他成熟的储备货币？下一步汇改如何推进？普拉萨德强调，兑现已经做出的汇改承诺是中国的当务之急。
近一段时间来，在岸和离岸人民币走势稳定，离岸人民币此前更是强势大涨，这与5月初公布的“逆周期调节因子”不无关系。
各界认为，在新定价公式下，中间价=收盘汇率+一篮子货币汇率变化+逆周期调节因子，逆周期调节因子会削弱上日16：30收盘价对中间价的影响，减少市场过度波动给中间价带来的冲击。
不过，普拉萨德也对记者表示，“对国际市场而言，新因子似乎造成了一些困惑，也有人怀疑这是不是一种‘市场化的倒退’。中国央行可能需要继续强化与市场的沟通。”
在多数分析师看来，新因子的引入存在其必要性。招商证券首席宏观分析师谢亚轩对记者表示，目前的外汇市场状况是“顺周期”即“非理性”的，存在“羊群效应”，需要“牧羊犬”以逆周期的方式改变市场非理性状况。未来，这样的机制如果要想有效引导汇率走势，需要具备两个充分条件：第一个是信息优势，即“牧羊犬”要准确找到市场方向；第二个则是影响市场走势的能力。
如何确定“牧羊犬”的领导是正确的而并非市场化的倒退？ 谢亚轩分析称，引入逆周期因子的是部分报价商，同意引入的是外汇市场自律机制，该机制是根据国际惯例建立的行业协会组织，服从央行和外管局领导。理论上，这些报价商均是中国外汇零售和批发市场的最主要参与银行，可以更为准确了解外汇市场供求状况的全貌，比单个企业和个人更具信息优势，因而一定程度上可以更为准确地预判外汇市场的走势。
普拉萨德告诉记者，“中国应进一步推进汇率市场化，当然不是说马上彻底实现人民币自由浮动，但应该更加灵活，目前相比于其他货币，中国央行对于人民币的主动管理仍然较强，未来中国应该继续兑现此前的汇改承诺。”
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
