基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 7月3日至7月7日市场概述：本周可谓名副其实的“超级周”，虽然周初市场因美国独立日假期暂时沉寂了一小会儿，但这并不影响超级周波澜壮阔的行情。
周一（7月3日）美国市场因独立日假期休市，金融市场整体交投清淡，外汇市场主要货币也窄幅波动。然而周二（7月4日）开始市场逐步进入正轨，澳洲联储（RBA）召开货币政策会议，虽然继续保持利率在纪录低位不变，但货币政策声明却并未追随欧洲央行（ECB）、英国央行（BOC）和加拿大央行（BOC）的鹰派步调，这无疑令市场大吃一惊，
当日应声暴跌。且当日朝鲜也开始“搞事情”，发射洲际弹道导弹令市场避险情绪大幅升温，黄金、日元等避险资产大受提振，而澳元、纽元和加元等风险资产则遭遇抛压。
然而本周二才是市场行情剧烈波动的开始，之后主要国家陆续公布系列重磅经济数据，引发市场大幅震荡。而“超级周”的超级行情则是美联储（FED）会议纪要打响了第一枪，随后日本央行（BOJ）也意外出手，宣布无限量购债引发日元短线暴涨，最终迎来本周的最重磅大戏——美国6月非农就业报告，因而引发市场剧震。
本周
走势剧烈震荡，日图涨跌互现，但最终以阳线收涨于96.00。
（美元指数60分钟图 来源：FX168财经网）
/美元周中呈现“V”字型反转，但周五受美国非农打压而以阴线收跌，最终收盘报1.1400。
（欧元/美元日线图 来源：FX168财经网）
同样地，本周
/美元走势也震荡，周五大幅下挫触及1.2864低点，最终也以阴线收跌于1.2889。
与此同时，澳元/美元先经过连续4个交易日的下跌，周五展开温和反弹以阳线收涨，但当周最终以阴线收跌于0.7605。
此外，美元/日元已经连续4周以阳线收涨，本周五展开强劲反弹，触及114.17高位，当日最终也以阳线收涨于113.88。
大宗商品市场方面，周五（7月7日）国际现货黄金在美国非农就业数据公布后一落千丈，短线一度暴跌15美元，一度触及2个月低点1208.81美元/盎司。黄金本周累计下跌2.43%，创自5月5日以来最大的周跌幅。
与此同时，国际原油市场周五也遭受重挫，美国WTI原油8月期货周五(7月7日)收跌1.29美元，或2.38%，报44.23美元/桶，本周下跌3.91%。布伦特原油9月期货周五收跌1.40美元，或2.91%，报46.71美元/桶，本周重挫4.18%。
本周要闻盘点：
非农数据冰火两重天 美元艰难打破“魔咒”金银油全线暴跌
本周最重磅事件终于揭开帷幕！作为传统的市场大戏，美国劳工部(DOL)周五(7月7日)公布的数据显示，美国6月非农就业人数增加22.2万人，创下4个月高位，但6月失业率却升至4.4%，脱离早前触及的16年低位，且薪资增长月率意外下滑至0.2%。
由于数据表现良莠不齐，金融市场在报告出炉之后短线震荡加剧：美元先涨后跌随后再次震荡攀升，艰难打破了在非农数据优于预期之后下跌的“魔咒”；而现货黄金则恰好相反，短线宽松震荡近20美元；原油价格则受双重利空打压再次大幅下滑，美油一度失守44美元/桶关口。
数据显示，美国6月非农就业人数增加22.2万人，市场预期增加17.7万人，前值增加13.8万人；美国6月份失业率为4.4%，预期为4.4%，前值为4.3%。美国劳工部还将5月非农就业人数修正为增加15.2万人。
与此同时，薪资增速依然令人失望，美国6月平均每小时工资月率增长0.2%，预期增长0.3%，前值修正增长0.1%；美国6月平均每小时工资年率上升2.5%，预期增长2.6%，前值修正为上升2.4%。
此外，美国6月平均每周工时为34.5小时，预期为34.4小时，前值为34.4小时。美国6月劳动力参与率升至62.8%，前值为62.7%。
非农数据公布后，美元指数短线巨震，拉升10多点至96.14，随后大幅下挫40点，最低触及95.75。
(美元指数5分钟走势图 来源：FX168财经网)
与此同时，尽管新增就业人数好于预期，但薪资增速再次令市场失望。现货黄金下挫至当日低后反弹至日高1228.10美元/盎司，随后又走低刷新5月10日以来新低至1208.81美元/盎司，当日跌幅达逾1%，短线宽幅震荡近20美元左右。现货白银短线巨震后，一度拉升逼近16美元/盎司，随后下跌至15.32美元/盎司，日内跌幅达逾3%。
FOMC纪要打响超级周第一枪 美元先抑后扬坐上过山车
京时间周四(7月6日)凌晨两点，美联储如约公布6月会议纪要，由此打响超级周第一枪。纪要显示，美联储决策者对于通胀前景以及其对未来加息步伐的影响的分歧日益加大。会议纪要公布之后，美元先抑后扬，现货黄金和美股震荡下滑。
美联储在6月会议上进行了今年的第二次加息。纪要显示，几位委员希望在8月底之前就宣布将开始缩减资产负债表规模，其他决策者则希望等到今年晚些时候。
纪要显示，“多数委员认为，近期物价数据的疲弱在很大程度上反映了特殊因素...不过，几位委员对进展或已开始放缓表示担忧，并担忧近期通胀的疲态可能会持续下去。”
对何时开始缩减规模达到4.2万亿美元的国债和MBS组合，以及这对未来升息决定可能有何影响等问题，也引发了美联储内部的热议。
在6月会议上，美联储阐明了今年开始缩表的计划概要，但没有给出具体时间表。缩减资产负债表是美联储货币政策正常化进程的最后一章。
分析师多数预计，美联储将在9月会议上开始缩表，之后在12月今年最后一次会议上再度加息。
根据CME Group编撰的联邦基金利率期货数据，投资人也预计下一次加息将在12月。美联储下一次货币政策会议安排在7月25-26日。
美联储会议纪要公布之后，美联储9月加息25个基点至1.25%-1.5%区间的概率保持不变，为18.4%，12月加息至该区间的概率自50.3%下降至47.4%。
纪要公布后，美元一度削减涨势转而持平，但随后很快重启涨势。欧元/美元短线则急挫，一度刷新6月28日以来低点至1.1311。
现货金银扩大跌幅，现分别报1220.71美元/盎司和15.90美元/盎司。
美国国债收益率上涨，扭转美联储发布会议记录后起初的跌势，10年期美债收益率报2.345%。
标普500指数小幅上涨，随后削减涨幅。
法国巴黎银行汇市部门主管Adnan Akant表示，“美联储可以进一步收紧政策，但自此进一步收紧的幅度不会太大。美国通胀和经济增长仍迟滞，这会限制升息。”
日本央行周五突然出手 宣布无限量购债打压美/日
为抑制日债收益率的上升，周五(7月7日)日本央行(BOJ)宣布进行5个月以来的首次固定利率无限量购债操作。受该消息影响，周五亚市早盘，美元/日元走强。有分析师指出，日本央行今日看似意外的行动或许与今晚的非农报告有关。
日本基准10年期国债收益率过去一周几乎上涨了逾1倍。10年期日债收益率周五早盘一度达到0.105%，为2月以来最高水平。但收益率升势促使日本央行采取行动，推动其收益率回落至0.085%。
日本央行周五表示，将在0.110%的收益率水平无限量买入10年期日债，这是日银去年9月引入收益率曲线控制政策以来第三次进行固定利率操作，该行2月3日进行的第二次操作吸引了7239亿日元的投标。日本央行将收益率曲线控制(YCC)作为其宽松政策的内容之一。
日本央行还在标售中扩大了例行购买5年期至10年期国债的规模，自之前的4500亿日元增至5000亿日元。
在日本央行的行动后，美元/日元应声跳涨，当时大幅飙涨至113.83高点，之后则受美国非农数据进一步提振涨至114.17。
彭博援引亚洲市场的外汇交易员报道称，美元/日元随日本央行决定进行固定利率无限量购债操作的消息走强，银行间交易员称算法程序率先买入。
该交易员表示，鉴于全球利率最近的走势，算法程序调整了会促使他们立即采取交易行动的新闻关键字列表；上述消息一出，算法程序便在银行平台买入。
日本央行采取行动后，三井住友信托(Sumitomo Mitsui Trust Bank)控股驻东京资深市场分析师Ayako Sera声称，“此举表明了日本央行控制日债收益率的决心，这个时机选择并不出人意料，因周一没有安排操作，如果美国非农就业数据好于预期，那么今日就是日本央行采取先发性措施抑制日债收益率上涨的唯一机会。”
日本央行去年9月份开始实施收益率曲线调控措施，力争把10年期收益率控制在零水平左右。在该收益率2月3日跳涨至0.15%后，央行进行了固定利率无限量购债操作，促使收益率回落。
不过令人感到尴尬的是，日本央行周五随后表示，其招标无限量购买国债的操作并没有收到投标。
美国独立日朝鲜又“捣乱”！ 试射导弹引发避险弥漫
周二(7月4日)据外媒最新报道，韩国和日本称朝鲜于周二上午试射了弹道导弹。
韩国军方表示，朝鲜周二从西部地区发射一枚弹道导弹，之后落入其东海岸外海。本周稍晚20国集团(G20)领导人将在德国召开峰会。
韩国军方指出，导弹于北京时间08:40左右从Panghyon一座机场发射，这里位于平壤西北约100公里处。
日本政府表示，这枚导弹飞行了大约40分钟，之后可能已落入日本专属经济区，并称日本强烈抗议这种明显违反联合国决议的行为。
日本放送协会(NHK)援引日本防卫省报导称，朝鲜周二发射的一枚导弹或已落入日本专属经济区内。
与此同时，日本内阁官房长官菅义伟称，朝鲜于当地时间09:39从其西海岸发射了导弹，导弹飞行时间约为40分钟。随后公共广播网NHK报道了菅义伟的讲话。
此前朝鲜在6月初曾发射几枚巡航导弹，且美国、中国、日本与韩国领导人预计将在7月7-8日的20国集团(G20)峰会上讨论采取措施，遏制朝鲜的核武器与导弹测试。
当日的导弹发射也适逢美国即将迎来国庆日庆祝活动。朝鲜以前也曾在美国国庆日前后发射导弹。
对此韩国总统府称，总统文在寅在得知朝鲜导弹发射的消息后，定于北京时间10:30召开国家安全会议。
此次导弹发射是自年初以来朝鲜进行的一系列导弹发射中最新的一次，而美国总统特朗普刚刚与日本首相安倍晋三就朝鲜问题进行过讨论。
当日据一位亚洲市场外汇交易员称，美元/日元东京定盘时本已遭遇企业卖盘压力，朝鲜试射导弹后，汇价进一步承压，当时跌幅就一度达到0.2%。
澳洲联储“特立独行”不随大流 澳元短线遭遇剧跌
周二(7月4日)澳洲联储（RBA）宣布维持基准利率在1.5%的创纪录低位不变，虽然符合市场普遍预期，但本次政策声明意外偏中性，令投资者措手不及，澳元因而短线暴跌。
澳洲联储最新货币政策声明中指出，全球经济继续上扬，预计澳大利亚经济也将逐步上行，但澳元升值会使经济调整面临困难。
澳洲联储并指出，当前澳洲经济前景受到低利率支持，不再预期主要经济体降息。
与此同时，澳洲联储预计通胀将逐步走高。预计澳洲第一季度整体通胀率重返央行2%-3%的目标水平，为2014年以来首次，央行密切关注的核心消费物价涨幅仍低于目标。
澳洲联储并指出，各种前瞻性指标预示未来澳洲就业将实现增长。6月份公布的数据显示澳大利亚就业增长强劲，失业率降至5.5%，但受天气因素影响，第一季度增速降至0.3%。
与此同时，澳洲联储指出，有一些迹象表明住房状况开始缓解。6月份澳大利亚悉尼和墨尔本房价上涨均超过2%，澳洲联储正在关注旨在为信贷降温的宏观审慎举措的影响。
自去年9月份执掌澳洲联储以来，洛威（Philip Lowe）一直强调了澳洲联储通胀目标的灵活性，他还表达了对进一步加码宽松可能鼓励家庭进一步举债，进而对宏观经济前景构成风险的担忧。决策者担心背负沉重债务的澳大利亚家庭可能会为了偿债而减少消费。
澳洲联储利率决议公布前，参与彭博调查的所有29位经济学家均预计澳洲联储按兵不动。
上周欧洲央行（ECB）、英国央行（BOE）和加拿大央行（BOC）大佬纷纷意外发表鹰派论调后，市场正等待本周澳洲联储(RBA)也出现意外鹰派论调。然而澳洲联储却“特立独行”未随大流，政策声明更偏于中性，这无疑令澳元多头大吃一惊。
澳洲联储政策声明公布后，华尔街日报也发表评论指出，英国央行、加拿大央行与欧洲央行有收紧货币政策的可能，澳洲联储维持利率不变且措辞中性，与以上央行存在鲜明对比。
年内目前为止，澳元/美元已经累计上涨逾6%。然而当日澳洲联储政策声明公布后，澳元迅速逆转涨势，短线便下挫逾60个点至0.7619时段低位。
本周之后澳元也进一步承压，最低触及0.7567，当周也最终以阴线收跌。
本周美国、日本、欧元区、中国和澳洲等地区也公布了系列重磅经济数据，但相比美国非农就业报告，对市场的波动性影响相对有限。
下周市场展望：
经过本周的“超级周”行情，下周市场似乎未有停歇的意思，将再度迎来系列重磅经济数据，如美国6月零售销售和CPI，欧元区5月贸易帐和英国6月失业率等数据，且美联储（FED）主席耶伦和几位重要官员也将发表讲话。
而最为重磅的将是周三（7月12日）和周四（7月13日）美联储主席耶伦在国会上的半年度作证。她近期以来一直对美国经济持相对乐观态度，指出经济适度增长。与此同时，她将低通胀担忧视作暂时性现象。
据分析师们，市场对耶伦有关升息的评论和即将到来的缩表决定非常敏感。耶伦此前表示，美联储希望“很快”开始缩表。
市场认为美联储12月升息风险与日俱增。6月非农报告显示上个月新增了22.2万就业岗位，这扶助利率预期攀升至近2个月高位。CME集团联邦基金利率期货走势也显示，年底升息25个基点的概率为60%。
尽管美元指数是黄金方向的良好指标，但其相关性正在分解。近期黄金从相对走软的美元指数中几无获益，
近期则徘徊于7个月低位附近。分析师们指出，因市场消化欧洲央行（ECB）更多的削减刺激预期，美元承压于强劲欧元。
几位分析师指出，因为这一因素，如投资者欲要知晓黄金前景，他们应关注日元，其兑美元正遭受大幅下滑压力。
下周重要经济数据和事件：
周一（7月10日）：
经济数据：
07:50 日本5月核心机械订单
08:30 中国6月工业生产者出厂价格指数
中国6月居民消费品价格指数
14:00 德国5月季调后贸易帐
22:00 美国6月就业市场状况指数
财经事件：
旧金山联储主席威廉姆斯发表演说
周二（7月11日）：
经济数据：
03:00 美国5月消费信贷变动
07:01 英国6月BRC同店零售销售
09:30 澳大利亚6月NAB商业景气指数
澳大利亚6月NAB商业信心指数
16:00 意大利5月季调后工业产出
20:15 加拿大6月新屋开工
20:55 美国上周红皮书商业零售销售
22:00 美国5月批发库存
美国5月批发销售
财经事件：
欧盟经济与金融事务委员会会议
周三（7月12日）：
经济数据：
04:30 美国上周API原油库存变化
07:50 日本6月国内企业商品物价指数
16:30 英国6月失业率
英国至5月三个月ILO失业率
22:00 加拿大隔夜目标利率
22:30 美国上周EIA原油库存变化
财经事件：
EIA公布月度短期能源展望报告
欧佩克月度原油市场报告
央行动态：
美联储主席耶伦在众议院金融服务委员会作半年度货币政策证词陈述
加拿大央行宣布利率决定和货币政策报告，并召开记者会
周四（7月13日）
经济数据：
02:00 美联储公布经济状况褐皮书
10:00 中国6月贸易帐
14:45 法国6月消费者物价指数终值
16:00 IEA公布月度原油市场报告
20:30 美国6月生产者物价指数
美国上周季调后初请失业金人数
央行动态：
02:15 堪萨斯城联储主席乔治就经济前景和美联储资产负债表状况发表讲话
23:30 芝加哥联储主席埃文斯就当前经济形势和货币政策发表讲话
韩国央行公布利率决定
财经事件：
10:00 中国国家统计局召开季度国民经济运行情况新闻发布会
周五（7月14日）：
经济数据：
02:00 美国6月政府预算
16:00 证监会召开例行新闻发布会
17:00 欧元区5月季调后贸易帐
欧元区5月未季调贸易帐
20:30 美国6月未季调核心消费者物价指数
美国6月未季调消费者物价指数
美国6月零售销售
22:00 美国7月密歇根大学消费者信心指数初值
央行动态：
21:30 达拉斯联储主席卡普兰发表演说
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
