基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
德国央行行长魏德曼表示，日益强劲的经济增长，以及通缩风险的消失正在为欧洲央行退出非常规刺激政策铺平道路。 出于信誉的考虑，欧洲央行必须在通胀率允许的情况下退出刺激政策。 通胀趋势将决定退出宽松政策的时间和空间。
魏德曼周四在维也纳称：“持续的经济复苏正在开启货币政策正常化的观点，时间安排和速度将取决于通货膨胀的可持续性。”
魏德曼称，“为了货币政策的信誉，当从价格稳定角度出发是必要的情况下，必须要果断结束扩张性货币政策。”
他表示，购买主权债券是应对物价螺旋下行威胁的紧急工具，而这种威胁“已经进一步消退。”
魏德曼称，鉴于原油价格近期下跌，
区通胀率2017年年底可能再度下滑。 欧元区复苏继续，为货币政策正常化提供可能。
这并非对欧洲央行宽松货币政策的全面踩刹车，而是“放松踩油门的力度”。
欧洲央行官员们在刺激的力度和刺激的工具上存在不同看法。
魏德曼称：“目前，为了支持经济复苏和欧元区的通胀，实施扩张性货币政策是有道理的，管理委员会对此存在共识。但是对于我们在刺激加速器上需要放多大力量，以及我们应该使用哪些工具，存在不同的看法。”
此外，欧洲央行管委诺沃特尼在维也纳的小组讨论中表示，以批判的眼光看国债购买项目是正确的。有鉴于危机的深度，购债项目本身的合理性得到了验证。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
