基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
北京时间周四凌晨2：00，美国联邦公开市场委员会一如普遍预期加息25个基点。市场一直以来高度关注的收缩资产负债表问题终于写进了声明，预计今年晚些时候开始。
鉴于此次会议并无意外，市场关注的焦点转中国央行。
今年3月，美联储加息短短几小时后，中国央行就提高了借贷成本，将7、14、28天期逆回购利率全线上调10个基点，6个月及1年期中期借贷便利（MLF）利率也较前次操作上调10个基点。这在当时被看作是两国央行步调趋于一致的信号。
那么，美联储若加息，中国央行这次会不会行动？
答：很可能不会。目前的形势较三个月前已经发生了巨大变化。
1、与上次相比，中国已经收紧了信贷环境。中国央行认为，上一次利率调整并非紧缩；自此之后央行再未调整过利率，而是通过调整流动性来影响市场利率
2、人们最担心发生的——美联储加息后美元走强会重燃
贬值预期，已经不太可能发生了。央行改变了汇率管理方法以推动人民币升值，人民币近期大涨扭转了走弱倾向。
3、中国10年期国债收益率与美国10年期国债收益率已经拉开了距离，溢价扩大。实际利率已然显著上升，中国几乎并未面临得跟进加息的压力。
总而言之，中国已经做得足够多了，现在跑在美联储前面收紧政策，而不是跟在后面。
中国知名经济学家、中国央行前顾问余永定表示：
眼下中国需要保持利率稳定，没有必要跟随美联储。近一段时间中国已能够使用其他工具，预期的美联储加息早已透露给市场，此举不会有太大的市场影响。
凯投宏观中国经济学家Julian Evans-Pritchard和MarkWilliams在周二的报告中写道：
如果美联储一如预期加息，中国央行这次估计会按兵不动，并在未来几个季度都维持利率稳定，因紧缩周期行将结束。
凯投宏观称，中国央行最近的表态更强调维持流动性稳定，实际上，我们现在觉得即使美联储持续紧缩一段时间，中国也不会提高市场利率。
该机构此前认为中国今年晚些时候会上调政策利率50个基点、市场利率25个基点。
中国央行当前关注点是对非金融机构活动的监管，本身就具有紧缩性，对债券市场的影响比较大，收益率曲线已经倒挂，短端涨幅已经超过了单靠上调银行间利率带来的影响。货币状况的变化和信贷增长放缓目前为止只对经济活动造成轻微影响，但是进一步收紧货币政策会导致经济增速大幅下滑。
进入
讨论
责任编辑：戴明 SF006
政府应从中汲取教训，但不能矫枉过正。
比特币不影响人民币与世界主权货币之间的汇率。
今天的摩天大楼只是为富人提供的大平层高档住宅。
GIC的疯狂豪赌最终没能挽回败局。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
