基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
别忙猜加息缩表 新“债王”说这件事可能粉碎美联储的紧缩梦
来源：华尔街见闻
有华尔街“债券之王”美誉的Jeffrey Gundlach警告，一旦未来几个月美国CPI增速继续下降，就会有粉碎美联储收紧货币大计的危险。
Gundlach将今后CPI增速进一步下滑比作给美联储的“紧缩梦”“泼一桶冰水”。他还表示，当2年期和3年期美国国债收益率大致相同，WTI原油价格又跌到30多美元/桶时，美国国债收益率曲线趋平坦可能令人担心美国经济增长。
美债收益率曲线平坦意味着短期利率升速超过长期收益率，通常会在货币紧缩时出现。而最近美债长短端息差一再收窄，国债收益率曲线越发趋平，进一步接近倒挂。
华尔街见闻此前提到，上周三，在公布5月美国核心CPI环比增速创24个月新低和美国EIA原油库存降幅不及预期后，10年期美国债收益率连续创七个月新低，同时美债收益率曲线更接近平坦，2年期与10年期美债息差一度接近81个基点。
本周二，对美联储利率政策最为敏感的5年期美债收益率升至1.8%，创四周新高；5年期和30年期美债息差收窄至96个基点，为2007年12月以来最窄。本周三，主要受到未来经济增长和通胀预期影响的30年期美债收益率跌至2.72%，创去年11月9日以来新低。
Gundlach说，目前还没有任何硬数据指向美国经济可能陷入衰退。但考虑到美联储加息和缩表的量化紧缩行动，相对美股而言，他更为看好美国以外地区股市，
“同样的经济状态下，我宁可处在负利率、QE的环境，所以我看好欧洲和中国以外新兴市场股市。”
Gundlach还提到了最近的热点——股票代码首字母合称FANG的四大科技股Facebook、亚马逊、Netflix和谷歌母公司Alphabet。他自称不喜欢FANG这类个股的逻辑，“就像我讨厌1999年的科技泡沫那样。”
尽管上周三公布了格外疲软的通胀数据，当天稍后美联储公布的会议声明仍宣布加息，并公布预计今年开始收缩资产负债表（缩表）的计划，联储官员仍预计今年还会加息一次。
美联储主席耶伦会后表示，若经济进展符合预期，可能“相对较早”缩表，认为最近美国通胀疲软源于短期因素，不要对少数可能是噪音的通胀数据反应过度。
本周已有四位美联储FOMC投票委员就收紧货币举措发表鹰派言论，他们大多认为，劳动力市场供应吃紧最终会推升通胀，今年还会有一次加息，但时间偏晚，缩表的行动可能比那次加息来得早。
有投票委员提出今年9月可能缩表，还有人认为应等到12月，再根据届时的通胀和经济形势判断，是否进行今年第三次加息。
进入
讨论
责任编辑：张伟
人口和经济增长率高度相关，存在着滞后20年左右的关系。
未来中国要当好学生，也要当好老师。
也许，问题就出在“做大”二字。
把目光瞄准高毛利的羊奶粉市场，未尝不是一个明智之举。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
