基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯
/美元本周小幅走低，但仍位于年内高位附近，距离1.1400关口咫尺之遥。继令人兴奋的央行周之后，美元在本周初上修，随后于周四回吐涨幅，因欧洲央行会议纪要确认，决策者在会议上讨论了削减刺激事宜。实际上，他们讨论了从声明中删除宽松倾向，未指明何时或以何种方式，但这一消息足以提振欧元表现。美元周五（7月7日）收复了一些失地，此前公布的美国就业报告未能确认即将到来的升息预期，因薪资增长逊于预期。不过，6月份美国新增就业人口22.2万，表明就业市场仍然健康，但鉴于通胀滞后且非农良莠不齐，美元当前的反弹前景看似有限。
FXStreet首席分析师Valeria Bednarik撰文指出，过去一周，有几大因素扶助美元上涨：一是英国的糟糕数据冷却了英国的加息预期，其与经济放缓不相符。此外，大宗商品走软且全球收益率上升也支撑了美元的复苏势头。
该货币对当前处于转折点，因技术上仍然看涨，但连续第二周未能超越主要长期阻力。日线图上，该货币对看似正在构筑双顶，颈线位于1.1300附近，这一区域在6月份曾抑制汇价涨势，但自本月初以来开始吸引买家。同一图表上，汇价远位于所有移动均线上方，其中20日均线位于上述水平略下方，远高于更长均线，而技术指标自超卖区域小幅回落，反映出正在修正而非预计将进一步下滑。
（欧元/美元日线走势图，来源：FXStreet、FX168财经网）
整体上，风险仍偏于下行，但只有突破关键阻力1.1460区域，该货币对下周才能获得上行力度，更大阻力位于1.1525和1.1615，后者为去年高位。另一方面，如跌破1.1290，下行修正势头将延续至1.1160，在美元需求有限之际进一步跌势看似不太可能。
根据FXStreet汇价预期调查，美元人气依然消极，其不仅体现在短期内，因不仅下周美元兑多数主要货币对仍将承压，而且从更长期角度来看，美元的涨势可能也会受到削弱。
欧元/美元方面，67%的受访专家对接下来数日的前景看涨，其他受访者预计将盘整，没人持看跌观点。均价目标为1.1458，根据市场情绪突破1.1500的概率较高。从1个月前景来看，空头比例为70%，而前一周为67%，但当前的均价目标自1.1267上升至1.1304。
/美元方面，接下来一周料将适度上涨，1.3000/50区域料仍将抑制涨势。1个月和3个月前景转而看跌，但鉴于卡尼讲话之后英国加息概率增加，跌势料将有限，本季度末该货币对料基本上会维持在1.2500上方。
美元/日元方面，该货币对下周料将延续涨势，但涨幅不大：最高可能目标为115.50，均价为114.20。从1个月前景来看，空头比例占80%，但更长期内降至45%，明显受到投行预期美元将进一步走软所打压。上周均价目标为113.48，本周降至112.69。
综上所述，人气调查反映出不确定性仍然高企，但投资者倾向于在长期内看好美元表现。
校对：浚滨
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
