基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
综述
周五金融市场将迎来全球瞩目的非农就业报告，根据本周出炉的一些非农前瞻指标，周五的非农报告可能会令人失望，此外，对于美元而言，历史记录表明非农报告对其构成重大下行风险。
/美元
隔夜欧洲央行会议纪要公布后，外汇市场欢呼雀跃，
收复本周大部分跌幅，并重新升至1.1400关口上方。与此同时，美元疲软也提振欧元。
技术面，仍保持强劲上涨势头，20日移动均线低于当前水平。该货币对在1.1460处受阻，若突破该水平，将进一步上涨，至少短期内，料先升向1.1490区间，然而再冲向1.1525水平。
美元/日元
汇价周五日内一度强势上涨，目前位于113.70附近水平徘徊。日内汇价加速大幅走强，盘中短线自113.17反弹逾60个点至113.77，目前继续维持上行行情。
技术面，短期动能指标呈中性，而日图动能指标则温和看涨，后市市场重点关注美国6月非农就业报告。
现货黄金
日内黄金价格整体维持区间震荡，交投于1225美元附近，隔夜受到ADP就业数据与初请失业金的不佳表现提振，金价小幅回升，终收于1225.05美元一线。
技术面，金价早盘时段受到银价的暴跌波及小幅下挫，最低触及1218.40美元的低位，现交投于1219.80美元附近，黄金价格下方支撑较为强劲，同时
重回96美元下方也给金价提供了支撑。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
