基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
周二（7月4日）澳洲联储如市场普遍预期维稳利率于1.5%不变，但整体立场偏鸽派，兼之
在利率决议公布前已上涨至日内高点，提前反应了部分预期，利率决议公布后，
短线跌幅扩大至60点，现交投于一周低位0.7624一线。
此外，因日股转为下跌和朝鲜发射飞弹，日元受避险买盘推动而走强，
也跌幅扩大至0.6%，刷新日低至86.19，
刷新近五个月低位至0.9902，跌幅扩大至0.52%。
澳洲联储虽然如市场普遍预期维稳利率于1.50%不变，但却表示澳元升值会让经济调整变得复杂，消费增长持续受到抑制，薪资增长依然低迷，这种状况可能还会持续一段时间，整体偏鸽派的利率决议打压澳元持续回落。
在近日美联储、英国央行、欧洲央行接连释放鹰派言论之后，此前有部分投资者认为澳洲联储此次政策或将释放鹰派信息，但澳洲联储却意外声明鸽派，使得澳元持续承压。
另一方面，在澳洲联储利率决议公布前，因早间澳大利亚公布的5月季调后零售销售月率录得0.6%，好于预期值的0.20%，数据公布后，澳元兑美元已持续升至日内高点，并且提前消化了澳洲联储维稳利率的预期，所以利率决议公布后，澳元加大了跌势。
法巴此前就曾表示澳洲联储7月不会放“鹰”，宜做空澳元。若其立场不那么鹰派，澳元兑美元将表现脆弱。
近期汇价一度涨至0.77，逐步逼近年内高点，但料无力大幅续涨，宜于当前水平做空。汇通网指出，该行外汇仓位分析暗示，澳元空头仓位已充分展开。
澳新银行认为，尽管澳洲联储自去年8月初将利率降至历史最低水平1.50%后便一直维稳，但澳洲经济的疲软程度令其存在按兵不动的理由。英国央行和欧洲央行运用非传统的货币政策，且加拿大央行的基准利率仅为0.5%，较澳洲联储低了1%。
技术面上，FX Charts分析师Jim Langlands表示，澳元兑美元或延续自隔夜低点以来的温和反弹之势。1小时和4小时图动能指标走低，日线图中，动能指标转而走高，顶部形态或可能确立，目前略偏于逢高做空，但仍需保持谨慎。
上行方面，如果澳元突破0.7700/10，或将进一步涨至近期高点0.7730/0.7750附近。但短期动能指标有所走低，澳元或进一步回撤，初步支撑位看向0.76关口，跌破则进一步看向下方密集交投于0.7575一线。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间13：26，澳元兑美元报0.7617/19。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
