基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
还有多大升值空间？
韩会师
近期
大跌以及随之发生的人民币跳涨吸引全球关注，三根阳线改变信仰的桥段又在外汇市场上演，这两天已经有朋友在询问美元指数能否挑战90，人民币能否回到6.70，甚至6.60之类的问题了。
笔者认为，判断外汇市场的具体点位基本靠运气（瞎猜），判断6个月以上的汇率点位比的就不仅是运气，而是脸皮的厚度。越是言之凿凿的预言者，其言越不可信。尽管目前极度看跌美元的舆论不少，但根据历史经验，笔者仍不建议投资者过度看空美元，至少年内不宜过度悲观。
这一波美元的下跌主要源自市场对“特朗普新政”的失望，但并未跌穿2015年以来的震荡区间，现在讨论美元崩溃为时过早。
2014年年中左右，美联储开始引导市场炒作加息预期，美元指数也随之从盘桓许久的80附近上涨。但2015年3月美元指数突破100之后，其上行动力就基本消失了，转为横盘震荡。直到2016年11月特朗普击败希拉里，当选总统，美元指数才摆脱长达1年半的横盘，最高于2017年1月3日触及103.82。
但事实证明，改变美国的难度远比想象的要大，随着特朗普的一项项主要政策遭遇挫折，市场的热情快速冷却，最近国际货币基金组织（IMF）更是发布报告，明确表示不相信特朗普政府有能力实现其长期经济增长在3%以上的愿景。
正所谓希望越大、失望越大，即使美联储在加息之外，又祭出了缩表的大旗，但对短期市场情绪的提振作用也并不明显。美元指数跌穿97这一特朗普当选前价位之后，目前大有向95附近迈进的迹象。
尽管美元的魅力下降，但直到今天，美元指数仍未突破2015年以来的主要波动区间。如果扣除掉2016年11月至2017年1月因特朗普当选总统而带来的
狂热行情，2015年3月13日美元指数破百之后，美元指数大体上在93-100区间震荡，虽然期间也曾数次跌穿93，但都是昙花一现，很快就会反弹。
可以说，特朗普是美元指数打破2015年之后横盘震荡格局的关键因素，在特朗普光环退去之后，美元指数可能只是又回到了旧轨道。从年初103的高位跌落至当前的95-96附近之后，美元指数的下跌高潮可能也接近尾声了。笔者不是很看好能够击穿93，至少年内有较大难度。很可能7月第一周美元指数的这一波下跌就基本告一段落了。
再看人民币，笔者在此前的文章中多次谈到，人民币的具体点位其实不是很重要，也不是监管当局的关注重点。从宏观经济风险防控的角度出发，避免单边贬值预期长期持续、确保国际收支安全、避免外汇储备过快萎缩等才是重点目标，而对汇率点位的调控只是实现上述目标的手段。
由于市场羊群效应显著，扭转单边预期最简便的办法就是通过引导市场双向波动令单边投机者亏损，不仅仅是令单边看跌者亏损，也要令单边看涨者亏损，当市场普遍相信人民币将进入难以预测波动轨迹的双边宽幅震荡时，持汇待售的企业和个人才会在人民币较高的利率吸引下逐渐增强结汇意愿，人民币的单边压力自然会趋于消失。
之所以推出“逆周期因子”，其重要目的之一就在于尽可能降低羊群效应驱动下的单边预期对汇率的影响，使人民币在外围市场大幅波动时，也能够跟随双边震荡，利用国际市场波动的高度不确定性，逐渐瓦解对人民币将单边走弱的中长期预期。
从引导双向波动的角度出发，一旦美元指数跌势暂停，人民币继续对美元升值将毫无必要，因为对美元短期升值意义有限，打破“美元指数贬值，人民币对美元却难以升值”的旧波动模式才是核心要义。
此外，人民币从去年底的6.96附近升至当前的6.76附近，双向波动的空间已经打开，下一步如何对其充分加以利用，使国民逐渐认可并适应大幅度、高频率的双边震荡应是汇率政策的主要着力点。
当然，如果美元指数真能从当前的95.50附近继续下跌，比如说跌落至93附近，笔者不反对人民币挑战一下6.70。在人民币由单边贬值预期向双向波动预期的过渡阶段，特别是目前境内结售汇逆差收窄、资本外流压力减轻、国际收支经常项目和非储备性质的金融项目重现双顺差格局的大环境下，人民币强有力的拉升将与统计数据形成有力的配合，这极大有助于普通民众的信心稳定。
在结售汇实需原则约束下，企业对外汇市场的冲击是较为容易防控的，一旦普通民众的信心稳定了，即使未来人民币因美元指数反弹而出现较大回调，市场情绪因几根阴线而大幅波动的概率也会明显降低。
来源：会师话市
原标题：韩会师：人民币还有多大升值空间？
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
