基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国新闻网
中新社纽约3月15日电 正如市场此前预计，美国联邦储备委员会15日宣布加息25个基点。这是美联储在美国总统特朗普就职后首度加息，也是美联储结束量化宽松政策后的第三次加息。
为期两天的美联储货币政策例会15日结束，美联储主席珍妮特·耶伦在随后的记者会上宣布，将基准联邦基金利率上调0.25个百分点至0.75%—1%。
全球金融危机后，美联储为刺激美国经济，从2008年12月开始大幅降低利率，并将利率维持在接近于0的水平。2014年10月美联储宣布结束量化宽松政策，并于2015年12月加息25个基点。尽管市场曾预期美联储在2016年会多次加息，但去年美联储仍然只在12月加息一次，同样是25个基点。
美联储在15日的一份公开声明中说，2月以来，美国劳动力市场持续走强，经济活动增长适度，失业率在近几个月内保持稳定，通货膨胀率近几个季度有所上升，接近美联储设定的2%目标。耶伦表示，美国经济目前“表现良好”。
耶伦称，目前美国经济形势与美联储预期基本吻合。随着货币政策的渐进式调整，经济活动将继续以适中的速度增长，劳动力市场会进一步增强，通货膨胀率在中期内将维持在2%左右。
美联储在今年1月底的货币政策例会上维持利率不变，市场一度判断3月加息可能性不大，但耶伦及其他美联储官员从2月中旬开始连续释放加息信号。耶伦在15日的记者会上说，美联储对目前经济发展路径比较有信心，如果这种信心能够持续下去，进一步提升利率可能是合适的。《华尔街日报》指出，这意味着美联储很可能会按照计划，在2017年内再提高利率两次。
美联储则再次强调未来的加息仍将是“渐进式”的。耶伦说，美联储将评估与最大就业目标和2%通货膨胀目标相关的经济数据，以此决定调整利率的时间和范围。（完）
进入
讨论
责任编辑：张伟
腐败会从根本上会侵蚀中国的经济增长能力。
“人无贬基”很可能逐渐不再是笑谈，而是事实。
高品质农产品供给不足，低品质农产品积压滞销。
届时，中国将超过几乎所有发展中国家。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
