基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
汇金网讯： 中国央行周三（6月7日）公布，5月末中国外汇储备为30535.7亿美元，环比增加240.34亿美元，也是自2014年6月以来首次实现连续四个月环比上升，高于市场上升175亿美元的预期中值。这一余额亦创去年10月末以来新高。
中国央行今天公布的数据显示，5月末中国外汇储备余额30535.7万亿美元，较4月末增加240.34亿美元，高于市场上升175亿美元的预期中值。这一余额亦创去年10月末以来新高。
5月末中国外汇储备：
央行同时公布，5月末官方储备资产中黄金储备为750.04亿美元，环比减少0.15亿美元。以盎司计，5月末黄金储备为5924万盎司，4月末为5924万盎司。
5月美元持续走弱，令外汇储备中非美元资产受到估值效应的美元价值增加。此外，资本外流压力减轻，德国英国政府债券价格好转，均有助于外储规模回升。
随着人民币汇率企稳及“特朗普行情”退潮美债收益率下跌，中国政府减持美国国债态度正在悄然转变。彭博昨天援引知情人士报道，中国准备在合适时机逐渐增持美债。
5月
按月下挫2.15%，美元指数连续跌破99、98两个整数关卡，
走强3.20%，日元兑美元走强0.64%，G7货币中仅
和
走弱。
汇率则在数月窄幅波动后意外暴涨，5月31日在岸及离岸市场双双创下1月以来最大单日涨幅，并收复特朗普当选后的贬值失地。
进入
讨论
责任编辑：张伟
扩招的过程中有很多问题，但是我还是坚持认为利大于弊。
基于中国股市长远而言，我们不应过度关心IPO是否关停。
障碍不清除，中国企业家创新的潜力不可能发挥出来。
重视美国传统银行在消费金融方面的成功经验。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
