基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
周四（7月6日）微升，交投清淡，英国一连串较为疲弱的经济数据未能令投资者打消对英国央行未来数月将会加息的押注。
尽管因采购经理人指数（PMI）调查指向经济活动降温，本周给英镑/美元施压，不过英镑距离5月所及的九个月高点仍距离不到一美分。
分析师称，英镑近期走强，主要归功于对英国央行将收紧货币政策的预期，一些投资者押注该央行最早下个月就会升息，此前一些决策者公开表态支持升息。
伦敦尾盘，
升0.3%，报1.2967。
但英镑兑走强的
下跌，此前弱于预期的美国就业市场数据拉低美元。
尾盘跌0.2%，报0.8798。
摩根士丹利分析师团队在一份发给客户的报告中写道，尽管数据在6月议会选举后有所走软，但他们仍看好英镑，并指出PMI调查等指标在去年脱欧公投过后也曾随即“走软”，但之后又回升。
他们在报告中称，“我们对英镑的乐观情绪源自对我们所说‘英退经济学’的信心，而且英国央行将重新考虑英镑疲态及其对经济的影响。”
“英镑贬值已侵蚀生活标准，而且随着通胀率高过英国央行2%目标，稳定性现在应该提上英国央行的议程。而提高利率预期足以达到这一目的。”
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
