基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪财经讯 6月29日，
连续第三天大跌，今天跌超0.2%一度报95.823，跌破2016年11月9日（特朗普大选获胜当日）低点，创2016年10月来最低。
业内人士认为，之前美元升值，已充分反映了对美联储渐进收紧货币政策的预期，尤其在去年11月特朗普交易兴起之后，进一步计入了对特朗普政府实施减税、基建等政策以及对美国经济增长与再通胀的乐观预期；这之后，美元要变得更强，有赖于超预期的经济增长或超预期的政策紧缩，同时，美元还要面临预期能否兑现的考验，也就是“预期差”的问题。
，特朗普交易盛极而衰，美元饱受“预期差”的困扰。美国经济虽保持稳步增长，但缺少“惊喜”。最近，继5月非农就业人数、工资增速、CPI等指标不及预期后，美国6月份消费者信心指数、Markit制造业PMI均回落，更加重了市场对美联储全年能否加息三次的怀疑。需指出的是，上半年美联储加息两次，均未能扭转美元弱势局面，是因为美联储加息及缩表预期充分，但若下半年美联储政策收紧进度不及预期，却很可能拖累美元走弱。
总之，周期性因素对美元的正向贡献日渐势弱，未来美元还将面临政治性因素（特朗普政策执行预期差）和结构性因素（对财政赤字的担忧）的挑战，内部因素正朝向不利于美元保持强势的方向发展。
汇丰银行报告指出，与美元目前的处境相反，欧洲的政治风险已经消退，并可能被市场对欧洲央行超宽松货币政策退出策略的关注取代，可观的经常账户盈余和不断收窄的财政赤字也会增加欧元的结构性吸引力。汇丰银行认为，美元下跌的序幕已经拉开，尤其是相对于欧元。
第一创业证券研报亦称，由于经济前景乐观以及政治风险下降，即使存在通胀前景放缓、经济复苏不均衡等障碍，欧元区仍将逐步退出超级宽松政策，其紧缩的空间非常巨大，而这将对欧元构成提振。美元指数是美元相对强弱的表现，欧元走势对其影响极大，欧元走强将对美元指数形成压制。
事实上，在近期全球经济小共振过程中，经济企稳回升已渐成主流，市场预期未来将有更多经济体退出货币超宽松状态，而过去几年美元之所以一枝独秀，依靠的正是美国在经济增长及货币政策周期上所展现的领先优势。越来越多的市场研究认为，过去5年的美元超级周期已经结束。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
