基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
为抑制日债收益率的上升，日本央行（BOJ）早间宣布进行五个月来的首次固定利率无限量购债操作。日本央行表示，将在0.110%的收益率水平无限量买入10年期日债，这是日银去年9月引入收益率曲线控制政策以来第三次进行固定利率操作，该行2月3日进行的第二次操作吸引了7，239亿日元的投标。日本央行将收益率曲线控制（YCC）作为其宽松政策的内容之一。日本央行还在标售中扩大了例行购买5年期至10年期国债的规模，从之前的4，500亿日元增至5，000亿日元。彭博援引亚洲市场的外汇交易员报道称，美元/日元随日本央行决定进行固定利率无限量购债操作的消息走强，银行间交易员称算法程序率先买入。该交易员表示，鉴于全球利率最近的走势，算法程序调整了会促使他们立即采取交易行动的新闻关键字列表；上述消息一出，算法程序便在银行平台买入。不过令人感到尴尬的是，日本央行周五随后表示，其招标无限量购买国债的操作并没有收到投标。
另外，美联储副主席费希尔早间就政府政策及劳动力市场发表了讲话。费希尔敦促美国政府提高政策确定性，同时在基础研究、基础设施、教育和公共医疗方面加强投资，推动创新，培训工人，从而促使美国提振低迷的生产力增长。他认为，生产力增长非常重要，是提高生活水平的关键：“如果社会要继续前进，就必须遵从能够支持和促进生产力增长的政策。” 尽管费希尔没有对特朗普政府的政策进行明确的评论，但他仍强调政策确定性的重要性。他说，更多地明晰政府政策是非常可取的做法政府政策的不确定性可能会影响投资，美国的生产力可能陷入停滞。而企业不愿投资，恰恰反映出医保、监管、税收和贸易方面政策的不确定性。 他敦促政府政策制定者，在制定政策时应该考虑监管、税收政策对企业活力的影响。
今日需要关注的数据有，德国5月季调后工业产出月率、法国5月贸易帐、英国5月季调后商品贸易帐、英国5月工业产出月率、中国6月外汇储备、加拿大6月失业率、美国6月季调后非农就业人口变动、美国6月失业率和加拿大6月IVEY季调后PMI。
黄金/美元
黄金昨日震荡盘整，日线微幅收跌，现汇价交投于1221附近。近期多国央行暗示缩紧货币政策，各国央行的宽松货币时代现结束迹象令全球债券收益率走高是施压黄金持续走软的主要原因。不过，1220关口所形成的技术面买盘和时段内整体表现疲软的美国经济数据，特别是表现逊于预期的小非农数据限制了黄金的下跌空间。今日关注1230附近的压力情况，下方支撑在1210附近。
美元/日元
美元/日元昨日震荡盘整，日线微幅收跌。
在疲软经济数据的打压下走软是施压汇价走软的主要原因。不过113.00关口所形成的技术面买盘限制了汇价的下跌空间。亚市早盘，受日本央行提出无限量购债操作影响，美元/日元快速攀升，现汇价交投于113.70附近。今日关注114.50附近的压力情况，下方支撑在113.00附近。
美元/加元
美元/加元昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于1.2990附近。原油价格在俄罗斯退出减产协议的影响下走软是支撑美元/加元反弹的主要原因。不过，美元指数在疲软经济数据的打压下走软和投资者对加拿大央行年内的加息预期以及1.3000关口所形成的技术面盘限制了汇价的反弹空间。今日关注1.3100附近的压力情况，下方支撑在1.2900附近。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
