基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 富国银行分析师团队周三（7月5日）表示，该行当前预计美联储将于12月而不是9月加息。
“我们调整了FOMC下次加息和缩表时点。我们当前认为，下一次提升联邦基金利率将发生在12月而非9月。9月会议上，我们预计美联储将将不会加息，因其正式宣布缩表计划，我们认为其将发生在四季度开始之后的几周后。”
通胀疲弱是富国银行认为美联储将谨慎对待接下来几个月收紧政策的关键驱动力。由PCE通缩衡量的核心通胀年率今年每个月都在下滑，上周五公布的数据显示其触及了2015年12月以来最低水平。
美联储表示，联邦基金利率仍将是制定货币政策的主要工具，而资产负债表计划将是运行在背后的第二工具。因此，9月开始缩表并推迟加息将使得美联储在重启其青睐的紧缩形式之前有更多时间观察通胀和经济数据在今年下半年的表现。开启缩表宜早不宜迟也有助于在耶伦任期结束之前确定好计划。
富国银行仍预计今年底之前美联储将再加一次息。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
