基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周五(7月7日)法国巴黎银行（BNPP）撰文对下周加拿大央行（BOC）货币政策会议作出展望，并对相应的加元交易策略作出简要分析。具体内容如下：
预计下周加拿大央行（BOC）将升息25个基点至0.75%。
目前利率市场预期下周加拿大央行（BOC）货币政策会议上升息的概率达到88%，今年年底前进一步收紧货币政策的概率为70%。
然而根据本行的观点，因近期加元涨势可能导致加拿大央行推迟紧缩或对进一步升息提供谨慎的前瞻性指引，这使得加元比较脆弱。
鉴于此，针对本次加拿大央行货币政策会议持有加元多头的风险回报似乎并不吸引人。
周五(7月7日)美元/加元收盘报1.2874。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
