基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周三(7月5日)亚市早盘，
/美元位于0.7610附近水平徘徊。
日内外汇网站FX Charts分析师Jim Langlands撰文对澳元/美元作出简要分析，并提出交易策略。主要内容如下：
上一交易日澳元/美元遭受重挫，触及0.7588低位后反弹，最终以较长阴线收跌于0.7604。本交易日开盘汇价温和反弹，目前继续维持小幅上行之势。
技术面看，本交易日澳元/美元1小时和4小时图动能指标释放的信号喜忧参半，而日图动能指标则转而走低，暗示汇价进一步走软，。
经济数据方面，接下来重点关注中国财新服务业PMI指数。
尽管上一交易日公布的澳洲零售销售数据向好，但因澳洲联储（RBA）政策声明中性，澳元/美元掉头改变方向，并进一步下跌刷新低位，一度下穿0.7590至0.7588，之后于0.7600一线获得支撑而反弹。
交易策略方面，接下来偏于逢高做空澳元/美元，止损位设于上一交易日高点0.7682上方。
接下来的24小时，澳元/美元偏于逢高做空，中期走势略转为看跌。
（澳元/美元4小时图 来源：FX168财经网、FX Charts）
北京时间08:45，澳元/美元报0.7609/12。
校对：巴飞特
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
