基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周五(7月7日)法国农业信贷银行（Credit Agricole）外汇分析师撰文对当前G10货币走势及交易策略作出简要分析，具体内容如下：
随着G10一些主要国家央行相继宣布放弃宽松政策偏好，同时美联储（FED）也致力于其紧缩周期，这增加了市场的外汇趋同交易，即投资者因一国经济增长前景改善而买入相应货币，但忽略他们具有挑战性的通胀前景。
有鉴于此，我们总结了外汇趋同交易的赢家和输家的四大要点：
1）
和
越来越像趋同交易的“明星”货币，而
和日元似乎不太受欢迎，只能随其后；
2）美元仍然是一个可靠的多头——趋同交易的“摇钱树”，料受益于2017下半年美国经济增长前景的改善；
3）
料将保持当前追随者的局面，即便英国央行（BOE）即将退出脱欧公投后引入的刺激举措；
4）
、纽元和加元的趋同交易存在较大问题，这些货币国家的经济增长预期排名很高，但近期前景却蒙上一层阴影。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
