基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
中国证券报
□本报记者 张勤峰
97.87，这是5月17日亚太交易时段，国际市场
创下的低点，这一点位已低于2016年11月9日的收盘点位。美元走势的转折，给“压抑”了许久的非美货币带来“机遇”，最近非美货币大涨，
汇率中间价连续五日走高。
业内人士指出，美元走势的不确定性增多，但美国经济改善和美联储货币政策调整仍构成美元汇率的有力支撑；今年以来，人民币汇率走势呈现积极变化，贬值预期减弱，贬值风险更为可控。
5月17日，人民币兑美元汇率中间价上调至6.8635元的2月20日以来高位。过去五个交易日，该中间价累计上调431个基点，幅度为0.62%，为过去三个月来人民币对美元持续最久、幅度最大的一波升值。
5月以来，美元走势坎坷。美元指数先是在法国大选前夕跌创年初以来新低，而后随着法国大选迷雾解开止跌反弹。8日至11日，美元指数连涨四日，最高涨至99.89。就在大家以为美元要重新挑战100关口的时候，“剧情”再一次反转。12日以来，美元指数快速下跌，至17日亚市交易尾盘，跌破98至97.95一线，期间美元指数最低至97.87，刷新2016年11月10日以来低位。以盘中低点算，美元指数在最近五个交易日最大跌幅达1.83%。
进入2017年以来，美元指数总体呈现反复波动下行的运行态势，这当中一个很重要的原因正是“特朗普交易”降温。中金公司报告指出，“特朗普交易”泛指所有围绕特朗普政策预期、实施及其影响而制定的交易，其本质是特朗普当选引发了市场对于减税、基建等政策的想象，以及对于美国经济增长与再通胀的预期，并由此引发各类资产价格剧烈波动、资金流向发生改变。然而，特朗普政策具有很大不确定性，随着特朗普上任，政策主张付诸行动，“特朗普交易”进入验证期。这一过程中，前期承诺与政策执行的差异可能形成“预期差”，进而导致市场波动。
迄今为止，特朗普医改、税改、基建计划要么遭遇失利要么没见到实质进展，迫使市场不得不重新审视特朗普新政实施前景及潜在影响。年初以来，美元在“预期差”的影响下贬值、美债收益率也从前期高位回落。
在此背景下，美元指数走软不难理解。时隔7个多月，美元又跌回了“特朗普时代”的起点。
人民币对美元稳中有升，是年初以来人民币兑美元双边汇率走势的一个总体特征。进入2017年，人民币汇率并未像2016年初那样出现快速的贬值，反而对美元出现一波较快的升值，随后转入持续的盘整。截至5月17日，今年以来人民币兑美元汇率中间价升值735个基点，幅度为1.06%。以16点30分收盘价算，今年以来在岸人民币兑美元即期汇率升值585个基点，幅度为0.85%。
年初以来人民币汇率的坚挺走势，在很大程度上缓和了市场悲观情绪，推动汇率预期趋于平稳。统计显示，今年以来，银行间外汇市场人民币对美元即期询价交易日均成交227亿美元，较2016年四季度的309亿美元缩减近三成。以往经验表明，在岸外汇成交量与汇率贬值预期之间存在一定的正相关关系，通常成交量愈大，人民币汇率贬值预期也愈浓。
跨境资金流动情况改善，也为人民币汇率贬值预期趋缓提供证据支持。据央行公布，截至今年4月末，我国外汇储备规模为30295亿美元，较3月末小幅上升204亿美元，连续第3个月出现回升。此前，从2016年7月到2017年1月，外汇储备规模曾连续7个月下降。
另外，国家外汇管理局新闻发言人5月17日表示，今年4月份，居民个人购汇规模同比和环比均有所下降，目前处于近一年半的最低水平。
业内人士指出，外汇储备连续回升以及居民个人购汇意愿下降，从不同层面反映出我国外汇流出压力趋缓，人民币汇率贬值预期有所减弱。
年初以来，人民币汇率走势及市场预期趋于平稳，受到内外多种因素支持，其中美元走弱起到的作用是不可忽视的。
据统计，年初至今，美元指数累计下跌超过4%。展望后市，预计人民币对美元双边汇率仍将受到美元汇率波动的影响。
短期来看，如果美元进一步走弱，人民币对美元或将保持升势。但需要注意的是，相比美元惨烈贬值而言，近期人民币在升值时显得很“沉稳”，并未脱离过去数月形成的运行区间。
事实上，无论是过去五个交易日，还是过去四个多月，在美元波动下行的过程中，人民币兑美元汇率的主要特征是“稳”而不是“升”，人民币对美元升值幅度一直要小于美元指数下跌幅度。分析人士认为，这表明了市场对人民币汇率谨慎预期虽然减弱但并未消退。
一位外汇交易人士向记者表示，一段时间以来，中国经济景气改善、企业盈利上升、资产收益率吸引力提高等等，使得人民币汇率面临的内部支撑在增强，监管部门 针对外汇和资本流动的宏观审慎监管也持续发挥作用，加上美元自高位回调，降低了人民币贬值风险、缓和了贬值预期，预计全年贬值幅度将明显小于2016年。 但往后看，经济下行风险依然存在，内在增长动能还需加强，海外市场波动也带来扰动，目前断言人民币汇率已走出贬值通道可能为时过早。
上述人士表示，人民币汇率要真正“稳住”，可能要在美元走出弱势的情况下才看得出来，而能否长久“稳住”的关键仍却取决于中国经济基本面。如果中国经济展现出 可持续复苏势头，即便没有美元贬值，人民币也不会继续贬值。就目前来看，人民币基本面的支撑力度还有待观察，美元却未必会一直贬值。
综合 市场机构分析来看，“特朗普交易降温”尤其是“泄密门”发酵，增添了美元走势的不确定性，但是美国经济改善和美联储货币政策调整仍构成美元汇率的支撑。下 个月，美联储再次加息依然具有较高确定性，待突发事件影响消除或者美元进行充分反应后，未来仍可能重返升势。进一步看，美联储缩表已提上日程，美联储政策 调整可能给人民币汇率及跨境资本流动带来的阶段性影响仍不可忽视。
总而言之，当前人民币汇率贬值预期减弱，年内贬值风险可控，但人民币升值的概率也较低。未来一段时间，人民币汇率总体上仍将处于“稳”的阶段。
进入
讨论
责任编辑：张伟
要想学巴菲特，最起码得比他要活得长才行。
中国资本市场给投资者的回报，实在乏善可陈。
目前来看，年内鸡蛋价格出现反转的可能性不大。
融创中国手握巨大的现金流，乐视应该是个很好的对象。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
