基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
突然大幅升值 个中原因大猜想
彭博新闻社报道，人民币带着令人难以置信的上涨从冬眠状态中苏醒，留给策略师们满脑的疑问：这是为什么？
今年的大部分时间，
都徘徊在一个稳定的区间内。而就在本周，人民币在岸和离岸汇率都破位升至2017年的新高。在此轮升值之前，中国官员们说，他们将采用新方法设定人民币兑美元中间价。
虽然大多数人同意，人民币取得傲视亚洲的涨幅背后可能有政府的手，但在动机问题上则不是那么明朗。1月份的时候，有说法称当局是为了打击那些大举做空的投机者，但这次看起来并不一样。
分析师们各有各的看法，汇总如下：
中国对穆迪意外下调其债信评级非常不满，财政部严厉谴责，国有媒体也群起批评。自5月24日评级下调以来，离岸人民币汇率上涨近2%。法兴银行新兴市场外汇策略主管Jason Daw认为，这次评级下调可能刺激当局入市干预，甚至修改了中间价的计算公式。
在穆迪降级之前，市场对中国资产的信心已经恶化，当局的去杠杆行动让股市和债市投资者痛苦不堪。彭博行业研究亚洲首席经济学家欧乐鹰认为，支撑人民币汇率可能是全面平抑市场行动的一部分。另外，他还认为，中国今年晚些时候将召开十九大，不希望市场大起大落，政府正在给市场“托底”。
欧乐鹰还认为，随着美联储有望本月再度加息，中国央行是在先发制人维护人民币汇率。有证据显示，中国经济增速可能已经触及2017年的顶点，中国央行可能不想继续自己的紧缩步伐，转而采取其他手段支持人民币。
马来亚银行的高级外汇分析师Fiona Lim赞同美联储因素，认为决策者可能希望在预料中的美元上涨之前建立更多对人民币的指引，提振市场信心。中国央行周三没有立即回复有关人民币的传真提问。
这是外汇技术专家的意见，并颇得外汇策略师们的认同。加拿大丰业银行外汇策略师高奇认为，对人民币汇率在收盘阶段“持续低于”中间价的担心，导致当局对中间价机制进行调整。荷兰国际集团的Tim Condon说，中国央行认为，是不合理的贬值压力导致人民币无法实现更加“基于基本面的”收盘价。中国调整了中间价计算公式（收盘价也在其中），以缩小收盘价与中间价的差距。法国兴业银行的Daw也大体认可这个解释。
华侨银行的谢栋铭表示，这表明，当美元走弱时，中国可能会更愿意人民币走强。
自从特朗普当选美国总统以来，人民币的疲软一直是热门话题，连续三年下跌的走势令人怀疑中国故意压低人民币汇率，以获取出口竞争力。澳新银行亚洲研究主管Khoon Goh表示，虽然这个压力可能已经减轻，但人民币兑其他货币持续疲软，可能有悖于最近人民币的强势。
Goh表示：“当局并不满足于人民币仅仅兑美元汇率保持稳定，”他们还想止住人民币兑一篮子24种货币的跌势。
大华银行的Peter Chia Chih Siong认为，市场羊群效应意味着人民币有下跌倾向。
野村控股分析师在5月26日的报告中指出，虽然美国对中国外汇政策的批评不那么严厉，但他们注意到，就在习近平会见特朗普之前，人民币中间价制度4月初开始有变化。野村认为，美国的政治压力可能是中国追求人民币汇率稳定背后的因素。
上个月在北京的峰会上，中国向各国领导人展示了一带一路的蓝图。在促进全球基础设施建设过程中，中国一直在鼓励企业使用人民币，而那次峰会至今，在岸人民币升值超过1%。瑞穗银行亚洲外汇策略师张建泰说，改善人民币前景，平抑市场波动，可能会刺激海外投资者对人民币资产的兴趣。
进入
讨论
责任编辑：张伟
也许当好一个经济学家比当好一个股评家更重要。
中长期要依靠推动全球经济治理体系完善的制度保障。
如果布热津斯基继续做国家安全顾问，世界将会怎样？
社会福利扩大的是政府责任，而不是政府权力。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
