基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
牛汇7月7日讯——7月7日亚洲时段，投资者稍加留意澳大利亚和日本的经济数据，重点关注中国市场的表现。
欧洲时段，
区方面，投资者留意德国工业产出数据；英国方面，投资者关注英国房价指数、工业产出以及商品贸易帐数据；另外，投资者还需要密切关注中国的外汇储备数据，该数据也会对市场情绪带来一些影响。另外投资者还要关注G20会议的消息，不过整体来看，在晚间重磅非农数据公布前，料市场交投谨慎。
纽约时段，北京时间20点30分，市场又迎来一月一次的重磅美国非农就业报告的考验。非农就业报告向来都是美联储制定货币政策重要的参考数据，连续向好的美国就业市场坚定支持了美联储的收紧政策。本次数据市场依然预计能够录得良好表现，如果数据向好将支撑美元，反之施压美元。
除了美国非农数据，加拿大也会公布就业报告，交易加元的投资者要留意。时段内，美联储还会向国会发布货币政策报告，投资者关注这份报告对市场的影响。当然，交易原油的投资者也不能忽视贝克休斯钻井平台数据对油价中期走势带来的影响。
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
