基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 周五（6月30日）
延续涨势，已连续第4日上涨，料实现2008年6月以来最佳季度表现，
。
日内中国央行（PBOC）将人民币汇率中间价设于6.7744，为2016年11月7日以来最强水准。
中间价的走强反映出了美元的疲态。海外市场中美元兑一篮子主要货币跌至近9个月低位。
本周人民币上涨1%，有望录得2005年7月以来的最大单周涨幅，本季度兑美元则上涨1.7%。
其它亚币方面，本交易日马来西亚
兑美元上涨0.1%，
则结束连续3日的下跌行情。
华侨银行（OCBC）在报告中指出，“除了资金流入势头继续放缓的印度卢比以外，亚洲投资组合净流动环境普遍依然有利。”
印度卢比兑美元一度跌0.2%触及2周低位，料将连续第4日收跌。
而本交易日
兑美元则一度下跌0.5%，创逾11周以来低位，因在全球股市普遍下跌后，投资者撤离新兴市场。
日内富兰克林坦伯顿出售韩国债券，引发了潜在资本外流担忧，令韩元进一步承压。
此外，日内坡元兑美元连续第4日上涨，一度上涨0.2%，触及逾2周高位。
新加坡金管局数据显示，新加坡5月银行整体放贷较前月增长0.32%，较上年同期增加6.8%。坡元第二季度累计上涨1.4%，料将连续第二季录得季度涨幅。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
