基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 周三（6月28日）北京时间20时分左右，
/美元短线急挫90点，一度跌破1.13，最低跌至1.1290，缘于外媒援引消息人士称，欧洲央行认为市场误读了德拉基。
其他货币：
急挫近40点至1.2816，受欧元跳水拖累；
急升近50点至96.61，此前欧洲央行称市场误解了德拉基在刺激政策问题上的讲话。
FX168财经网在今天的
中曾提及，隔夜欧洲央行行长康斯坦西奥曾说市场反应并不总是可理解的，德拉基没有对最近欧洲央行政策发表任何新意见。
市场人士指出，欧洲央行康斯坦西奥发表了可能被解读为口头干预的言论，其还还重申了持续刺激的必要性。
康斯坦西奥表示，虽然目前抑制通胀的因素可能是暂时的，但欧元的可持续反弹将不会是昙花一现，决策者可能感觉不适。
分析人士指出，如果晚间德拉基“突然醒过来”，又成了曾经的“鸽派”，这将重挫欧元，超级大反转行情一触即发．．．
昨天欧洲央行行长德拉基发表讲话称，通缩因素已被通货再膨胀因素所取代，虽然仍然存在抑制通胀的因素，但目前主要是临时因素，央行通常可以将其忽略。
这一鹰派言论，直接提振欧元强势反弹，隔夜升幅创逾一年之最，周三稍早曾飙升至去年6月24日以来的最高水平。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
