基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 美银美林外汇策略研究员周四（7月6日）表示，相信日本央行有能力将日本十年期国债收益率通过运营手段控制住。
其同时也辩述：“另一方面，日本央行或容忍超长期（过十年）国债收益率的普遍提升至1%的水平。自收益率曲线被引入后日本央行的举措看，我们已经指出日本央行并未想要增加超长期日本国债的购买量，或者说日本央行欲减少这部分国债的购买量，哪怕是极小的一部分。至少而言，推测日本央行没有强势降低超长期国债收益率的意图是有一定根据的。“
美元/日元：2017年的又一新高
美林美银建议：“我们继续观察到美日处于一个中期牛市的环境里。如果美元/日元果断地飙升到120点位，我们将对日本货币政策更为关注。我们可能会在120点位买入美日，并在更高的点位卖出。“
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
