基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 继加拿大央行行长波洛兹周三（6月28日）稍早在辛特拉重申其加息倾向之后，该行副行长帕特森随后也确认，“原油的冲击已经过去”，暗示低利率不再有必要。这触发了加元自2016年3月以来的最大涨势，推动加元兑美元攀升至2017年2月初以来最高水平。
帕特森在就决策者如何收集信息以丰富其分析发表讲话时就该行在原油行业的“联系人”如何塑造其在2015年的两次加息时进行了描述。
“这一知识被纳入我们的判断，最终，我们决定在2015年1月和7月降低利率，”帕特森在卡尔加里在事先准备好的讲话中指出。
“两年之后，我们认为降息帮助经济对油价冲击做出调整，低油价对经济的拖累已经在很大程度上被甩在身后。”
这些评论与波洛兹此前的措辞相呼应，也与加拿大央行近期的紧缩倾向相符合，其已经使得加元成为本月G10货币中表现最佳的币种。
波洛兹重申倾向于加息推动加元创下至3月15日以来最大涨幅，至2017年2月以来最高水平。
加拿大央行高官的言论促使美元/加元加速下滑。
（图片来源：Zerohedge、FX168财经网）
这推动加元兑美元攀升至2月以来最高水平。
（图片来源：Zerohedge、FX168财经网）
“波洛兹的评论强化了过去一个月我们所看到的该行基调的转变，”加拿大帝国商业银行高级外汇和宏观策略师Bipan Rai表示，“因此，仍有一些空头遭到挤压。”
校对：浚滨
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
