基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪美股 北京时间1日晚讯 加拿大央行周三宣布维持基准利率在0.5%不变，称潜在通胀和部分就业市场指标均表明，经济出现了“实质性的”、“持续的”产能过剩局面。
加拿大央行管理委员会声明称，去年第四季度经济增长率折合成年率可能会超越1.5%的初步预期。该行指出，就业市场增长强劲，1月同比通胀率为2.1%，表现强劲。央行设定的利率政策是达到和维持2%的通胀目标。
该央行表示，就通胀而言，2.1%的涨幅从一个侧面反映出在两个省份引入了碳定价措施的影响。央行使用的衡量核心通胀率的三项指标1月环比大体持平，但同比增长率仍低于2%。
加拿大央行称，上述三项指标总体表明经济出现了实质性的产能过剩。就业方面，加拿大经济在截至1月31日的六个月净增就业岗位23.9万，为逾14年来最佳半年度表现。
进入
讨论
责任编辑：张伟
腐败会从根本上会侵蚀中国的经济增长能力。
“人无贬基”很可能逐渐不再是笑谈，而是事实。
高品质农产品供给不足，低品质农产品积压滞销。
届时，中国将超过几乎所有发展中国家。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
