基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
原标题：
中间价预测模型失灵 市场猜人行用战术“把汇率往上拱一拱”
跟踪预测人民币中间价的分析师最近比较烦，因为手里的模型预测不准了--中国央行似乎正在通过让中间价更坚挺的战术，引导人民币汇率保持稳定。
彭博从四家机构分析师收集到的中间价预测数据显示，从4月以来截至周四的31个交易日中，有24天的人民币中间价强于所有四家机构的预测值。而在3月份的23个交易日中，这种情形只出现过8次，中间价较预测水平无方向性的强弱偏好。本周美元接连走低，中间价强于模型预测的情况更加明显。
美元弱市中，人民币涨势远落后于非美货币，一篮子汇率则迈向新低，结售汇逆差意外扩大，显示国内净购汇需求形成的贬值压力并未消散。又适逢中美元首会晤、“一带一路”峰会等重要活动，国内股债市场在严监管去杠杆背景下承压，市场人士由此将强于预测的中间价理解为，央行目前更有动力维持汇率稳定。
“长期看人民币还是要贬值，但短期内央行还是可以干预中间价、干预市场，有能力把汇率往上拱一拱的，”西班牙对外银行驻香港首席亚洲经济学家夏乐在电话中说，央行可以在战术上使用中间价维稳，对内可以隔离去杠杆风险和不安情绪通过汇率对外传导，对外体现人民币强势的政治姿态，并维护对一篮子货币稳定的承诺。
央行4月起似已切换战术，人民币中间价显著强于形成机制隐含水平
彭博收集了加拿大丰业银行、澳新银行、瑞穗银行和广发银行自今年3月起的模型预测结果。彭博此前援引知情人士报道，央行2月下旬对人民币中间价定价机制做出微调，要求报价行在计算国际外汇市场变动影响时，将以前考虑过去24小时变动缩减到15个小时，机构据此调整了模型，故更早的数据不具备可比性。
中国央行未回复彭博寻求置评的传真。
受法国大选、特朗普“泄密门”等事件拖累，
4月以来累计下跌了2.8%，同期人民币累计兑美元微幅贬值近0.1%，双边汇率非但未随其他非美货币走强，市场供求形成的贬值压力还有所增强--比较每日16：30在岸市场收盘价与当日中间价，4月以来一个半月内，收盘价累计对中间价贬值2365点，超出今年头三个月累计贬值幅度1801点。
在当前中间价“16：30收盘价+维持考察时段内对一篮子货币汇率稳定所需调整幅度”的形成机制下，如果央行未通过强于机制隐含水平的中间价对市场贬值压力进行对冲，
贬值幅度势必加大，并有可能会对一篮子形成更大贬值压力。
4月以来16：30分收盘价较当日中间价贬值的情况更为常见
中国社科院世界经济政治研究所张明认为，资本外流有缓解但仍在持续，要打破人民币双边汇率和篮子汇率“非对称贬值”，“在美元弱的时候就应该对美元升、对篮子稳，在美元强的时候再对美元贬，就看央行有没有这个定力了。”
中间价调强一定程度上支持了人民币篮子指数低位企稳，未进一步加速下跌。截至周四，彭博人民币篮子指数4月以来累计下跌了0.4%。根据加拿大丰业银行外汇策略师高奇的观察，4月以来在美元走强时央行会利用中间价机制进行过滤，美元走弱时央行倾向于少过滤或不过滤，以尽量扩大人民币中间价的调强幅度。
中国外汇局周三公布4月份结售汇数据，当月代客结售汇逆差再次扩大，结汇率也在上月反弹之后再出现回落，同样体现出实体经济层面结汇意愿不足的情况仍然存在，即使汇率大体企稳，资金外流还暂时看不到逆转。
澳新银行亚洲高级策略师KhoonGoh在采访中说，央行有意在美元疲软的时候保持人民币中间价坚挺，虽然外流压力已经减缓，但监管层还是有可能想确保外流不会再次抬头，保持人民币汇率稳定就是做法之一。
夏乐认为，在加强外汇管制的背景下，汇率本身也会对进出口商的心理产生影响，之前是“提前购汇，延迟结汇”，现在如果觉得汇率平稳了，这种行为可能会扭转，“短期内可能会造成整个市场中结汇超出购汇，理论上是会把人民币汇率往上拱一拱的。”
不过他也强调，中间价只会是短期战术调整，他对于中长期人民币走势仍然看空，认为今年底时人民币还是会兑美元走弱到7.10-7.15元一线。
在分析师们看来，4月初的“习特会”以及后续的中美经贸谈判，以及5月中旬举行的一带一路峰会，也都对人民币汇率稳定提出要求。此外，保持中间价强势也有助于国内金融去杠杆的平稳进行，起到隔离境内外风险因素相互传染的作用。
“前段时间去杠杆让国内市场出现了一点恐慌情绪，这时候可能害怕国内的问题通过汇率市场外溢，所以在人民币方面稍稍示强一下，不让恐慌情绪往外跑，同时也是帮助国内市场缓解一下情绪，”夏乐说。
透明度本已提高的中间价重新变得难以捉摸，还是让分析师们苦恼。夏乐说，如果从汇率政策框架下来看，这么做可能又会让大家不知道如何是好了，“每天看汇率也比较愁，我们看到年底人民币还要贬值，现在调那么强，我也不知道该怎么和客户说了。”
【本文来自微信公众号“彭博环球财经”】
进入
讨论
责任编辑：张伟
去杠杆切记不要期待一蹴而就，要做好过渡安排。
90后新的消费观念和借贷观念改变了校园贷市场。
年内流动性明显收紧和利率显著上升的可能性并不大。
中美税制结构迥然不同，切忌东施效颦、邯郸学步。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
