基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
贬值压力释放殆尽？ 中国金融项目下资金流出大幅收窄
彭博新闻社报道，在人民币汇率近月逐渐趋稳中，中国资本外逃的威胁似乎渐行渐远。
国家外汇管理局近日发布一季度国际收支初步数据显示，包括直接投资、证券投资、贷款、贸易信贷等项目的非储备性质金融账户逆差在今年一季度较上季大幅收窄逾八成至215亿美元， 该项目去年三、四季度终值逆差分别高达1341亿和1031亿美元。
安信证券固定收益分析师罗云峰在采访中说，结合银行结售汇等数据来看，2014年中以来金融项目下资金快速流出的情况，从今年2月开始基本上就结束了，在基本面不再恶化的前提下，“也意味着人民币对美元此前淤积的贬值压力基本释放完毕了”。
该项目初值包含净误差与遗漏，后者将在公布终值时与其他细项数据一并公布。罗云峰称，根据近来初值到终值数据的调整情况来看，初值为215亿美元的逆差数据，终值可能还会调小一些。
中国自2015年起按新的国际标准编制发布国际收支平衡表，最重要的变化是将储备资产纳入金融账户统计，并在金融账户下增设“非储备性质的金融账户”，与原金融项目包含的内容基本一致。外汇局发言人王春英2016年中时称，非储备性质的金融账户集中反映民间部门的跨境资本流动。
外汇局在新闻稿中披露的国际收支口径数据并显示，今年一季度直接投资呈现净流入114亿美元，这较去年四季度的332亿美元大幅下降，但仍连续两个季度录得净流入，这也是2015年下半年以来首见。
外汇局新闻稿称，具体来看，一季度对外直接投资净流出209亿美元，同比和环比分别下降64%和43%，说明市场主体对外投资更趋理性；外国来华直接投资净流入324亿美元，仍保持了较高水平。从数据上看，国际收支口径下的对外直接投资（ODI）净流出于2015年四季度触及纪录高点的666亿美元，短暂回落后于2016年二季度再次反弹至654亿美元，此后连续三个季度出现回落。
“中国外直接投资中有一些非理性和异常的投资行为．．．有的企业在自身高负债情况下，依然大额举债到海外开展收购；还有的市场主体在对外直接投资的包装下，非法转移资产，”外汇局网站周一发布局长潘功胜的文章称，“过去几个月，随着宏观审慎政策的调整实施，中国对外投资增长速度有所下降，市场主体逐渐回归理性。”
进入
讨论
责任编辑：张伟
要想学巴菲特，最起码得比他要活得长才行。
中国资本市场给投资者的回报，实在乏善可陈。
目前来看，年内鸡蛋价格出现反转的可能性不大。
融创中国手握巨大的现金流，乐视应该是个很好的对象。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
