基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社(香港)讯 周三(7月5日)亚市尾盘，美元/
位于0.9645附近水平徘徊。
日内外汇网站FX Charts分析师Jim Langlands撰文对美元/瑞郎走势作出简要分析，并提出最新交易策略。具体内容如下：
上一交易日美元/瑞郎继续反弹，连续第3个交易日以阳线收涨，最高触及0.9659，之后自该点温和回撤，汇价当日最终收盘报0.9654。本交易日汇价陷入窄幅整理，市场整体交投清淡。
技术面看，日内1小时和4小时图动能指标均转而走高，日图动能指标也趋于上行。
接下来市场重点关注
区5月零售销售，美国5月耐用品订单终值等数据。
交易策略方面，日线图上看，美元/日元略微走高，目前位于0.9645附近，短期动能指标指示汇价将进一步涨向0.9680，甚至可能是0.9700。
下行方面，下行方面，美元/瑞郎支撑位仍在0.9600一线，若跌破则再度下看0.9550/55。
本交易日美元/瑞郎很可能将继续受限于0.9600/0.9680区间内波动。
接下来的24小时，美元/瑞郎走势偏中性，中期走势也呈中性。
（美元/瑞郎4小时图 来源：FX168财经网、FX Charts）
北京时间14:55，美元/瑞郎报0.9642/44。
校对：巴飞特
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
