基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪美股讯 北京时间16日消息 日本央行公布3月央行政策利率，维持政策利率在-0.1%不变，符合预期，前值-0.1%；维持10年期国债收益率目标在约0.000%。
日本央行政策委员会以7-2的投票结果维持政策不变。日本央行表示，日本经济继续呈温和复苏趋势。日本央行经济评估与上次会议相同。
另据彭博社报道，日本央行周四决定维持史无前例的货币宽松计划不变，而就在几个小时前，美联储刚刚作出了加息决定，美日两国央行的政策背离程度由此进一步加大。
日本央行在公告中称，将把两个关键利率维持在当前水平，同时继续保持其当前的资产购买步幅。这一结果符合参与彭博调查的所有41位经济学家的预期。
鉴于经济形势正在慢慢改善，债券收益率也处于掌控之中，日本央行看来一时之间不会有什么行动。但是由于美联储加息给全球收益率带来了上行压力，一些经济学家现已开始寻找日本央行被迫上调利率目标的蛛丝马迹。尤其是一旦日本通胀开始企稳，日本央行更可能不得不有所行动。
“央行眼下没理由采取行动，”前日本央行官员、现任摩根大通首席日本经济学家的Hiroshi Ugai在日本央行周四决策前表示。“央行应当将美联储加息视为利好。我现在关心的，是什么时候会有日本央行愿意加息的暗示。”
日本央行将针对某些银行央行存款的短期政策利率维持在-0.1%不变，10年期国债收益率目标水平依然维持在近零水平。每年80万亿日元（7000亿美元）的资产购买规模也保持不变。
日本央行行长黑田东彦将在当地时间15：30（北京时间14：30）举行新闻发布会。
进入
讨论
责任编辑：张伟
腐败会从根本上会侵蚀中国的经济增长能力。
“人无贬基”很可能逐渐不再是笑谈，而是事实。
高品质农产品供给不足，低品质农产品积压滞销。
届时，中国将超过几乎所有发展中国家。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
