基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
新浪财经讯 “2017中国企业竞争力夏季峰会”6月7日在北京举行。北京大学国家发展研究院副院长、教授黄益平出席并演讲。
黄益平表示，“一带一路”是
走向国际市场的重要载体。但人民币能否成为国际货币，还要由国际市场说了算，但“功夫要做在国内”。他认为，人民币要成为国际货币，首先要有一个强大的、开放的经济体来支持。第二，必须有一个规模很大，产品种类很丰富，同时流动性很充裕，相对稳健的国内金融市场。第三，现行的政策和制度体制需要改变。“外国人愿意不愿意长期使用和持有人民币，是对制度的检验，能不能保护产权，制度能不能支持经济的长期增长，我们有很多的事情要做”。
黄益平认为，当下重要的工作是改革我国的汇率体制，“不灵活的汇率是下一步经济开放和人民币国际化的重要约束”。他指出，近两年，由于汇率不够灵活，在一些领域人民币国际化其实走了回头路。
进入
讨论
责任编辑：张伟
扩招的过程中有很多问题，但是我还是坚持认为利大于弊。
基于中国股市长远而言，我们不应过度关心IPO是否关停。
障碍不清除，中国企业家创新的潜力不可能发挥出来。
重视美国传统银行在消费金融方面的成功经验。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
