基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 海外知名外汇资讯网站Poundsterlinglive周二（7月4日）撰文称，近期外汇市场可能对于美元过于“苛刻”，但美国经济复苏不应该被忽视。全球最大投行——摩根大通（JP Morgan）的分析师表示，他们相信美元将展开反弹。
美元已经连续多月走软，这令其成为今年迄今G10货币中表现最糟糕的货币。
受美元整体走软推动，
/美元年内已经从略低于1.20的水平反弹，并挑战1.30。
投资者此前憧憬美国总统特朗普（Donald Trump）会通过减税和增加政府支出来改善经济增长，但这一预期正不断降温，从而导致美元持续下滑。
与此同时，对于美联储未来加息的押注被急剧削减，在全球其它主要央行暗示将上调利率的背景下，美元也因此承受下行压力。
英国央行（BOE）近期就传递了加息信号，这给英镑提供上升动能。
摩根大通外汇分析师Daniel P Hui声称，美联储之外的央行传递鹰派信号，这导致这些国家的货币被重新定价，从而推动美元走低。但他认为，市场可能低估了美联储的加息预期。
在过去两周中，摩根大通已经给出了为何该行相信美元将反弹的
（图片来源：Poundsterlinglive、FX168财经网）
摩根大通近期曾表示：“根据各种技术指标，美元显得便宜和被低估。尽管不一定是个新的现象，但我们的利率息差模型仍然显示美元汇率被低估2.5%。”
此外，过去数周的事态发展让Hui相信，美联储加息预期遭低估的情况看上去与全球政策走向显得并不一致。
Hui认为，假如全球其它地区看上去更加接受加息的想法，那么美联储应该对自己加息更加有信心。
摩根大通并指出，假如美国经济真的出现问题，需要美联储持更加谨慎的态度，那么其它国家也将会感受到影响。
校对：巴飞特
本周股市三大猜想，A股7月将起飞？加微信 faa12125 了解详情
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
