基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 周五（7月7日）亚市早盘，
/美元位于1.1420附近水平徘徊。上一交易日亚太时段汇价先窄幅波动，之后展开反弹一路上扬，最终以较长阳线收涨。本交易日目前来看，汇价大涨后暂时陷入窄幅交投。
法国兴业银行（Societe Generale）外汇分析师撰文对欧元/美元走势作出简要分析，具体内容如下：
美国联邦公开市场委员会（FOMC）的论调和近期经济数据表明，美联储（FED）将采取行动，继续收紧货币政策，支持美国国债的区间交易，并助推外汇市场其他货币寻求驱动因素。
尤其是当前外汇市场上存在一个强烈的愿望，即可以在一个不错的跌势中逢低买入欧元/美元，如果这触发欧元/美元回撤跌破1.14关口，则之后将迎来较大反弹。
日元方面，目前维持看跌，偏于做多欧元/日元和
/日元。
北京时间07：35，欧元/美元报1.1422/23。
校对：巴飞特
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
