基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
2016年，在全球经济复苏势头趋缓、国内经济发展面临改革艰巨任务的内外环境下，国民经济在稳定运行的基础上呈现出积极向好的势头。中国金融市场加快完善制度建设、拓展市场深度和广度、加强风险防控管理，推动市场开放创新，在推进供给侧结构性改革、优化资源配置、提升经济发展实效等方面发挥了积极作用。
为全面反映2016年中国金融市场运行的情况及特点，探讨当前金融市场发展中存在的若干重大热点问题，中国人民银行上海总部组织相关部门的专家学者共同撰写了《中国金融市场发展报告（2016）》。该报告包括总论、货币市场、债券市场、股票市场、外汇市场、黄金市场、期货市场、金融衍生产品市场等共八章、九个专题。总论部分着重描述了2016年中国金融市场发展的宏观环境、我国金融市场运行的主要特点和2017年我国金融市场发展展望。报告主体部分从市场运行情况及特点、市场创新、制度建设或基础设施建设、对外开放、市场展望等方面对各个金融子市场进行了全面深入的分析。此外，报告还在附录部分编制了2016年中国金融市场发展大事记和2016年中国金融市场统计数据。
《中国金融市场发展报告》是中国人民银行正式对外发布的全面介绍中国金融市场创新和发展情况的年度报告。该报告从2005年开始，已经连续出版了十二期。该报告既有利于专业研究人员掌握我国金融市场发展的权威资料和数据，也有助于广大的金融市场参与者和国内外公众了解中国金融市场的发展背景、现状和思路等，具有重要的参考价值。
报告指出，中央经济工作会议将2 0 1 7 年宏观政策的目标定位于“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”。对于我国金融市场而言，发展仍是第一要务，但要实现更有质量、更高层次的发展，不仅要做大金融市场的量，更要提升金融市场的质。2017年，我国金融市场将着力于进一步推进以市场为导向的体制和机制改革，尤其是重点领域和关键环节的金融改革。一是深入推进利率市场化改革。不断健全市场化的利率形成、调控和传导机制，增强中央银行利率调控能力。提高常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF）和央行逆回购等操作效率，有效发挥利率走廊上限作用。二是进一步完善
汇率市场化形成机制。
。积极引导和稳定市场预期，平衡跨境资本流动，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。三是持续推动金融市场规范管理和平稳健康运行。推动建立债券标准委员会，统一公司信用债信息披露和准入标准。推进资产证券化市场规范健康发展，稳步扩大不良资产证券化试点范围。推动股票市场体制机制改革，进一步发展和健全多层次股权市场。进一步稳妥推进期货及衍生品市场发展。加强黄金市场制度建设。继续推动票据市场建设和规范治理。进一步推动金融市场对外开放。四是进一步推进自由贸易试验区金融开放创新试点，推进绿色金融体系构建的落实，稳妥推动市场化、法治化债转股等
附件：
2016金融市场发展报告封面．pdf
目录．pdf
总论．pdf
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
