基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
作者 丁一凡（国务院发展研究中心世界发展研究所研究员）
6月27日，
在岸和离岸汇率下午双双大幅反弹，离岸人民币盘中暴涨500基点。人民币对美元中间价则有所调低。中国外汇交易中心报价显示，人民币兑美元中间价较上一交易日调贬72个基点，报6.8292，为5月31日以来新低。
从年初以来，一直有种传言说——人民币还会继续贬值，因为中国经济增长后劲不足，而贬值可以促进出口，因此贬值应该是大趋势。这种说法的确影响到一部分人。然而，随后的变化却让那些听信传言的人们大跌眼镜，因为不是人民币汇率下跌了，而是美元的汇率下跌了。那么，到底是什么力量在主导着人民币汇率和美元的汇率变化呢？
其实，那些想从经济基本面里找到根据来说明人民币汇率变化的人，忽视了汇率变化一个重要的因素，那就是
。而资本流的变化虽然受人们对经济基本面预期的影响，但也不尽如此。最近一些年来，人民币汇率的变化就不是因为经济基本面的变化而引起的。
大家还记得，2008年国际金融危机爆发后，以美联储为首的发达国家的央行纷纷向市场注入大量流动性，以防资本市场因恐慌而冻结，进而垮塌。那时，各国央行都实行了零利率，以至商业银行的贷款年息也只有3%左右。危机引起了美元汇率的大幅下滑，人民币相对美元呈升值趋势。金融危机引起了发达经济体的经济衰退，需求急剧下降，使中国的出口出现了断崖式的下跌，出口加工企业哀鸿遍野。这时，那些尚存一息的中国沿海省份的进出口企业从货币在海外与中国的利息差中看到了生存希望。根据国际清算银行的统计，从2009年至2014年期间，大概有超过1万亿美元的一年期美元贷款的“热钱”就这样流入了中国。大量流入中国的资本当然推高了人民币汇率，所以那几年人民币一直在升值。
然而，美联储在2014年底退出了量化宽松政策，而大家普遍预期，半年后美联储将正式进入加息周期。未来，美元贷款的利息将不断上涨，而美元汇率也会随之上升。正是在这种预期指导下，从2015年开始，那些企业借的短期外债组成的“热钱”开始迅速撤离中国。这也很合逻辑。如果不赶紧还了短期贷款，未来债务负担会越来越重，因为除了债务利息会迅速上涨外，美元升值也会使债务变得更重。
2015年大量热钱撤离中国，对人民币汇率造成了极大的贬值压力，人民币的确也出现了小幅贬值。2016年，人民币贬值的预期增加，许多人加入了把人民币换成外汇的队伍，开始把自己的储蓄也换成美元，到海外去倒腾房地产。中国的储蓄如果大量外流，就会加重人民币的承压。
2017年，有许多人认为人民币汇率变化的趋势还会跟2016年一样，因此还在准备用人民币换美元去“套利”。但是，美元升值的预期已经在悄悄地发生变化。从美联储改变货币政策以来，人们发现，美元升值的力量已经释放了出去。美联储在升息问题上犹豫再三，而不是像以前那样很快就进入升息周期，说明美国经济复苏并不如人们想象的那样好，而且倘若升息过快，还有可能引发新的泡沫破裂。这些变化让国际投资者开始怀疑美元升值的前景，因此开始远离美元，美元汇率开始下滑。相反，中国经济新的增长点开始出现，以互联网+N的商业活动开始发力，分享经济初露头角。这些趋势吸引了美国资本流向中国，促使人民币汇率上扬。未来几年，随着中国经济结构调整的效果更加明显，“一带一路”带动的以人民币定价的对外投资不断增长，人民币汇率会变得更加坚挺。那时，回头再来看人民币贬值的各种谣传，人们会哑然失笑的。（中新经纬APP）
【专家简介】丁一凡，国务院发展研究中心世界发展研究所研究员、中国世界经济学会副会长、中国人民外交学会理事，曾任国务院发展研究中心世界发展研究所副所长。
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
