基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
华尔街点评美国6月非农就业：美联储会如期缩表加息
来源：华尔街见闻
文 | 王维丹
本周五公布的美国6月非农就业报告显示，就业加快增长，薪资增长持续落后：6月新增非农就业者较预期多增4.4万人，达到22.2万人，5月新增就业者上修1.4万人；6月劳动力参与率由62.7%升至62.8%；6月失业率4.4%，预期为和5月相同均为4.3%；6月平均时薪增速不及预期，且5月增速下修。
非农就业数据公布前，华尔街普遍预计，美联储将在今年9月的会议上决定启动缩减资产负债表（缩表），将在12月会议后宣布今年第三次加息。数据公布后，分析人士并未改变预期。
《华尔街日报》指出，强劲的6月非农就业报告应该会让美联储官员更安心，因为经济表现与他们的预期一致。报告并不会对美联储近期行动有重大影响，联储本月会议料将按兵不动，联储官员已暗示可能9月启动缩表。
Wilmington Trust的首席经济学家Luke Tilley说：“没有在报告里看到任何我预计会改变美联储立场的东西。”他预计，美联储将9月缩表。
PNC Financial Services的首席经济学家Gus Faucher预计，6月报告将让美联储保持在循序渐进加息的轨道。
有“债券之王”称号的 DoubleLine Capital CEO Jeffery Gundlach认为，6月非农就业报告应会让美联储保持紧缩模式，保持“一个季度加息一次的心态”。和过去每次会议加息一次的老派加息不同，现在是老派连续收紧货币的新方式。
市场表现显示，6月非农就业报告助长了风险偏好。周五美股集体高开，盘中纳指涨超1%，道指一度涨逾200点，标普500涨幅接近0.7%；黄金跌超1%；
涨约0.2%，
刷新日高至114.18；中长期美债价格下跌、收益率普涨，10年期美债收益率涨至2.398%创八周新高。
最大亮点：就业增长
基于美国过去人口增长放缓，经济学家预计，要让美国劳动力市场保持健康，每月新增就业者不到10万人即可。而6月报告显示，过去三个月美国月均新增就业者19.4万人，高于今年一季度月均水平16.6万人和去年月均水平18.7万人。
求职网站Glassdoor的首席经济学家Andrew Chamberlain认为，6月报告显示，今夏美国人才市场欣欣向荣。
6月劳动力参与率较预期和5月均上升了0.1个百分点，仍徘徊在将近四十年来低位。《华尔街日报》认为，这部分源于美国人口老龄化，退休的劳动者增加。25岁到54岁的劳动者参与率6月升至81.6%，仍低于本世纪金融危机爆发两年前的平均水平83%。
失业率、薪资增长并非看上去那么糟
对于6月失业率意外上升，Tilley认为眼光要长远，观察3个月或者6个月的均值应该会看到，就业增速超过了劳动力增速，而这会不断压低失业率。
《华尔街日报》则是认为，6月失业率回升要考虑到当月劳动力参与率上扬，找到工作的人增多了，愿意找工作、加入劳动者大军的人也增加了。
至于6月薪资增速逊于预期，Tilley指出，6月非农报告的数据和他从客户那里听到的情况截然不同，客户反映公司承受的加薪压力明显增加。
Tilley和另一些经济学家还认为，薪资增长疲软的部分原因可能是大批五六十岁的“婴儿潮”一代人已有高薪，不会再有大幅加薪。这些人退休后会被薪水相对较低的80、90后取代。Tilley预计，未来几个月薪资会加快增长。
《华尔街日报》认为，仍没有薪资压力累积的显著迹象。过去一年时薪同比增速都稳定在2.5%，只有今年5月下修到了2.4%。
也有分析人士质疑薪资能否带来足够的通胀上行压力。
苏格兰皇家银行的利率策略主管John Briggs就认为，如果通胀持续疲软，就让人怀疑美联储是不是真有可能今年12月加息。没有多少理由让他相信薪资会推动通胀走高。数据再次强化了就业增长、薪资压力却不大的现状，仍需观望。
Briggs预计，美联储现在还处于9月会缩表但不加息的正轨。
来源：华尔街见闻
原标题：华尔街评非农就业：数据无碍 美联储会如期缩表加息
最新更新时间：07/08 09：12
进入
讨论
责任编辑：张伟
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
