欧阳子婧：美经济显疲软黄金白银或将续涨，API利好油价被救赎
【故事不在大小】
一次偶然，某人在一家彩票公司买彩票被通知中奖500万，在消息传开后大部分蠢蠢欲动的跑去买，可任意浏览器搜索作者网络名片，他们心里想“万一下一个500万可能就在我身上”。这时此人又看到了另外一则消息，一起车祸50个人只有两个人买了保险，各赔了200万，你会觉得这两个人没买错，但你不会立马去买保险，觉得这么“倒霉的是不可能发生在我身上”!估算了一切都忘了加上自己，觉得怎么可能会发生在我身上，认为是个例外。这就是投资中的贪婪和侥幸！
【消息面】
周三(9月7日)在本周前半周疲弱美国数据之后，投资者的焦点从美联储转移到欧洲央行，周四欧洲央行将会公布最新的利率决议，而投资者也担忧近来疲弱的美国数据会增加欧洲央行进一步放宽政策的压力，在谨慎的交投中，欧元兑美元窄幅震荡等待决议指引。原油方面，正当市场热议俄罗斯和沙特的合作协议是否能够给油市带来救赎之时，API原油库存数据意外录得大幅下降，这支撑油价盘后大幅攀升，日升近3%。
欧洲央行理事会将在周四召开会议，当前市场对美联储加息的预测几乎随着每次发布的经济数据变动。大多数美联储观察人士现在认为美联储直到12月才会加息，但仍有部分人认为最快在9月20  - 21日的美联储就有可能采取紧缩的货币政策。与此同时，英国央行(Bank of England)和日本央行(Bank of  Japan)可能会在未来几周宣布额外的宽松政策。当前的态势使欧洲央行行长马里奥·德拉吉面临着一个困境，因为欧洲央行将是近期第一个需要作出决定的央行。重关注欧行低利率政策是否对经济有所改善，欧元兑美元能否好转，利好欧元则是对避险产品：黄金白银的再一次利好提振信息。
周四(9月8日)国际油价在昨夜连续暴涨之后，顺利突破46美元，目前行情继续稳定看涨到46.50美元，按照目前的走势预测，油价在短期还将继续保持上涨走势。今晚23:00公布美国上周EIA报告，参考API原油库存数据减少至1208.50万桶，那么EIA库存可能也难幸免，因此今晚的EIA数据或许会同样大减，再把油价推上新高，国际原油趋向50美元/桶，看涨成主线；欧阳子婧之前已经分析油价保持在50美元/桶有利于美国页岩油市场份额竞争力，这是美国正值加息步伐当中希望看到的结果。
（原油参考策略：支撑45.50美元  阻力：48美元）
（操作建议：45.50做多，止损45下，目标47-48）
美联储经济经济褐皮书：美国经济增长缓和，这一消息表明现阶段美国经济还没有达到适合加息的程度，美元指数凶多吉少，95分水岭恐怕不保，美元走弱，利好黄金白银价格，金银维持逢低买入思路；。
（黄金参考策略：支撑1340美元  阻力1350美元）
（操作建议：1340买涨，止损1336，目标1350破位，然后是1355-1360）
【今日重点关注】
19:45  欧元区9月欧洲央行基准利率
20:30 美国9月3日当周初请失业金人数
23:00  美国9月2日当周EIA原油库存变动
文/欧阳子婧
吧主：
