去到海边大家一般都是大秀长腿酥胸，想要来点不一样的不如试试大露美背，可能会得到意向不到的效果哦。但是背部脂肪多难减就不用说了，多少妹子都败在了虎背熊腰上，爱驼背尤其会加重背部脂肪堆积，再加上背部爱长痘痘困扰，想爱露背不容易啊。
在海边拍摄画报的Kara具荷拉半裸出镜大秀美背，光滑的背部没有一点赘肉让人羡慕。平时坚持做简单地扩胸运动可以拉伸后背肌肉群，有效锻炼到蝴蝶骨的位置，助你拥有性感的背部线条。大家注意在在做扩胸运动时，要尽量放平抬起双手然后最大限度的向后拉伸，这样才能有效果哦。
橘皮组织往往会令许多姑娘困扰，会特别出现在大腿和臀部，外观看上去很像很像橘子皮显得皮肤粗糙吓人，要知道无论胖瘦都是可以出现橘皮组织的，生成的原因很多，包括遗传、快速胖瘦、酗酒、熬夜、久坐不运动等等，这可是会令美腿指数大打折扣哦，想要一双无暇腿就要对它巧加护理，才能自信满满地秀出来。
像性感成熟转型的雪莉在画报拍摄中多大秀好身材，虽然在泳装外身披外套，但露出的腿部线条十分诱人，对于已经形成的橘皮组织，大家可以多做一些有氧运动，例如慢跑、游泳等，这样可以有效增强肌肉活动，减少脂肪的沉积，促进血液循环甚至强健肌肉组织。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
