不少人认为护肤就是涂各种护肤品，尽量不要熬夜。事实上，我们的饮食习惯直接关系到我们的皮肤类型。一些我们认为是健康的食物却在不知不觉中破坏我们的肌肤。下面跟着PCLADY编辑一起来了解。
1。 盐
摄入盐分过多会导致脸部浮肿。有些女孩子并不是真的肥胖，但就是脸大，或许该反省一下自己是不是太“重口味”。由于眼睛周围的皮肤肌理比较薄，摄入过多盐分更会导致出现眼袋。根据美国国家心肺血液协会研究，每日摄入钠含量500毫克是安全的。
2。 乳制品
不可否认，我们从奶制品中获得许多健康方面的好处。但是它们也会导致肿胀的眼皮，鼻子长黑头、粉刺等。国外的一项研究显示，每日喝牛奶的消费者和痤疮是有关系的。脱脂牛奶中的生物激素极容易造成脸部长粉刺。建议每天喝一杯脱脂牛奶或一杯低脂酸奶就可以了。
高卡路里食物，包含高糖食物，除此之外，糖分还影响肌肤。抬头纹、眼袋、痤疮……这些可都是糖吃多了的副作用。食用含糖分少的食品一定程度上可以减少这些皮肤问题。根据美国心脏协会（AHA）提示：“添加糖每日摄入的最大数量是：男人——每天37.5克糖或9茶匙；女性——每天25克糖或6茶匙。
4。 酒精
尽管知道酒精对身体有副作用，节假日时我们仍享受饮酒。酒精同样可以造成浮肿的眼睑、鱼尾纹和鼻唇沟，等等。如果你的脸上正在经历这些变化，请停止或限制饮酒量和次数。
5。 面筋蛋白
富含面筋的食物也可以改变你的皮肤。 这些食物可能导致下巴长粉刺，额头和脸颊肿胀、发红。这主要发生在麸质过敏人群中。对于病人来说，别人视为美味的面筋食品却无异于“毒药”，会导致人体的免疫和消化系统同时异常。因此最好避免摄入麸质产品。（图片来源：视觉中国）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
