新年到来之际，ASICS 亚瑟士结合自身在鞋类装备上的专业性，及最新的运动科技，为健身爱好者们带来全方位健身装备。在一系列时尚多样的运动产品外，ASICS 亚瑟士还推出了全新的FLEX与POWER系列训练鞋款 FIT YUI 和 CONVICTION X。两款产品均将于 1 月 1 日起正式发售，以期开练新年。
先进科技，助力卓越训练表现
专为不同训练类型而设计的 FIT YUI 和 CONVICTION X 鞋款采用先进科技和材料，能够适应身体在训练过程中的自然移动，从而最大限度地优化个人训练成效。
特为女性室内健身设计的 FIT YUI 训练鞋，其独有的贴合性和灵活性不但令穿着者运动自如，更提供了极佳的舒适性、支撑性与时尚感：
CONVICTION X的设计则能帮助健身爱好者们在高强度的力量训练下提高运动表现。它采用了ASICS 亚瑟士人体工学研究所的多项专利和材料，具备更加优越的透气性、稳定性、抓地力和耐穿性。
鞋底增强透气系统和多孔鞋垫能够应对最高强度的运动训练。
采用安全防滑技术的橡胶鞋底在足弓部分和外底花纹上进行了特别处理，具备更加优越的抓地力，为不同运动提供了极佳的灵活性与稳定性。
RHYNO SKIN 耐久材质可抵抗来自绳索的磨损，适合各种绳索攀爬运动项目。
专为应对高强度训练而设计的轻便型无缝前掌材料能够提供耐久性防护，并帮助训练者保持姿势。
亚瑟士集团全球品牌市场部高级总经理Paul Miles 先生表示：“ASICS亚瑟士结合在鞋类装备领域的专业知识和先进科技，为健身爱好者们打造了全方位的训练装备。除了即将上市的FIT YUI和CONVICTION X，ASICS亚瑟士还将在2017年推出一系列的创新产品，并通过全新的‘你来主导’主题活动，邀请健身爱好者们亲身体验这些为他们而打造的产品。”
我们的科技，以你为本，你来主导。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
