夏日温度高，空气湿度大，而后背上又毛孔多，皮脂腺分布密集，所以很容易大量出油，造成皮脂代谢不畅，一旦老化角质没有及时脱落，加上细菌的侵入，就会造成毛孔堵塞和痘痘。这种痘痘通常属于炎症痘痘，容易发红，而且稍微处理不当或是没有及时处理就会留下痘痕，皮肤会更粗糙，毛孔也会看起来黑黑的很粗大。
和处理脸上痘痘的方法类似，对抗背部痘痘也要从控制油脂分泌、促进角质代谢、消除炎症着手。在日常保养上，每天使用含有植物舒缓成分的沐浴露清洁背部，每周用深层清洁产品如清洁泥改善角质堆积，清洁面孔中垃圾污垢，另外，也可以在整个背部使用含有祛痘成分的身体乳，局部涂抹SOS祛痘精华。护肤要由内而外进行，日常饮食也要尽量清淡，避免吃太多糖和辛辣刺激的食物，多吃粗粮，补充B族维生素，让肌肤从内自我调节，更快得到改善。
兰芝紧致毛孔清爽面膜RMB170/70ml
含有丰富矿物质的海淤泥和欧州赤松叶提取物，帮助去除多余皮脂、带来润泽水分感、缓解毛孔变大干燥困扰的面膜。
含有天然的精华油，平衡油脂分泌，绵密的泡沫能温和洁净肌肤，有助于提升活力、舒缓疲劳，让人焕发健康神采。
切实护理后背和前胸痘痘，添加了维生素C诱导体，可以改善色斑暗沉，肌肤白皙嫩滑。精妙设计，即使倒置也可喷涂，推荐使用在手难以够到的后背。
创新配方，含2%水杨酸，pH值3.2-3.6，最有效去角质区间，清洁肌肤表面与毛孔内部老废角质，拔除黑头和粉刺。
媲美皮肤科暗疮处方效果。质地清爽，快干配方，即便痘痘肌问题严重，涂抹全脸也不会黏腻，清爽的同时又能抑制痘痘蔓延、预防痘痘再生。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
