VOSS芙丝天然饮用水 买了它就有了减肥的动力！
VOSS天然水源产于挪威南部原生态地区的冰岩含水层，没有任何污染，是世界上最干净的水。内含微量矿物元素，口感清醇，无与伦比。
圆柱形的瓶身设计简约流畅，美到令人舍不得拧开。最棒的是，它可以100%循环再利用。
所以VOSS就有了一个灵魂伴侣，那就是蔬果们！因为玻璃瓶身是可以反复利用的，所以你常常看到的VOSS都是被塞入各种水果，做成detox water，作为减肥饮品也是一流。
买到一瓶VOSS不仅能拥有纯净的饮用水，还能获得一个专属的detox水杯，是不是有了减肥的动力？
FIJI Water 没错！我是一瓶含有负离子的网红水
辗转于名模、时尚买手，和instagram各路网红手中的小蓝瓶，已经成为时尚圈一抹蓝色icon，是健康生活方式的潮流引领者。
FIJI Water斐泉是由斐济群岛天然自流水的水源处直接装瓶的世界顶级瓶装水，口感无比滑顺，富含矿物质和负离子。
出国度假是最棒的自拍背景、运动后还可以有效补充水分和矿物质。
包装是四方形的塑料瓶身，点缀热带花朵，在满满的货架上一眼就能辨别出来！关键是，在国内也能轻松买到哦！
Antipodes Water 如果痴迷性冷淡风，你一定也超爱它！
来自新西兰的高质量自流水，无需处理可以直接饮用，曾获得世界饮用水组织颁布的5星荣耀，专供米其林餐厅使用，在有情调的咖啡店里也经常能看到它的身影。
Antipode取自火山地带300米的深层，PH值在7.3，富含硅元素，有利于头发和骨骼健康。
口感上，泡沫很细腻，喝的时候能感受到气泡在唇齿间轻柔爆破的触感。初尝口味稍咸，余味清爽，入喉绵软。
玻璃瓶身，500ml，分为sparkling的气泡款，和still无泡款，价格在40元左右。
除了这些特质外，空瓶还能再利用，插花或者当作家居装饰都很合适，即使当做道具摆拍，也绝对让逼格提升了一个档次！
BLK黑水 ENJOY THE DARK SIDE
黑水是一种同时蕴含60多种微量矿物的饮品，其中每一种矿物质都对健康至关重要，有强化骨骼、促进细胞再生，平衡电解质与酸碱度、有利于重金属排出体外等功效。
BLK黑水取自加拿大落基山脉的冰川融水，官方称并没有添加任何人工色素。
最最让人惊喜的就是瓶身设计。当你喝完时，黑色的印花就会出现“ENJOY THE DARK SIDE”，简直超级暗黑超级酷炫！
Ty Nant  LV&PRADA的官方指定用水
1989年TyNant 在伦敦沙威 Savoy 饭店推出，获得空前的欢迎。同年还获颁 British Glass“First Glass”的瓶身设计首奖。
这款产自英国威尔斯中部的康布连山区的矿泉水流线型的瓶身仿佛就是一滴水。独特亮眼的银蓝色流线瓶身，不仅充满自然健康的形象，也创造出绝无仅有的形象。
它不仅是 LV、PRADA 等一线品牌的 VIP专供用水，同时也是英国皇家马球俱乐部指定用水。
另外自2000年起，Ty Nant 就持续赞助伦敦时装周、各种音乐盛事、运动赛事等。
Evian 买不起奢侈品，可以先买跨界设计的水！
Evian的名字，源自凯尔特语“evua”，即“水”的意思。
水源地法国依云小镇背靠阿尔卑斯山，面临莱芒湖，远离了任何污染和人为接触。经过了长达15年的天然过滤和冰川砂层的矿化，漫长的自然过滤过程为依云矿泉水注入天然、均衡、纯净的矿物质成份。
依云“健康、年轻、活力”的品牌理念不仅仅是对生理机体的关怀，更是一种精神追求。
品牌跟 Elie Saab、Kenzo、Christian Lacroix、Jean Paul Gaultier、Paul Smith、Issey Miyake、Diane von Furstenberg等时尚大牌都有过合作，这些设计师的定制版本更是成为了许多粉丝的收藏品。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
