演艺圈里为戏增肥减重的楷模不计其数，就比如本就娇小瘦弱的拼命三娘赵丽颖为《楚乔传》又暴瘦八斤……
再比如双商两米八的娜塔莉·波特曼，为了更好的演绎《黑天鹅》中的角色疯狂减重18斤……
也有更夸张的“摔跤爸爸”阿米尔汗为角色一度增肥到194斤……
又在5个月里变成体脂只有9.6%的 超 级 壮 汉 ……
虽然并不提倡大家在短时间内迅速瘦身，但为什么明星们的减脂效果如此明显？！到底施了什么法？！今天的#你不知道的150个时尚秘密#Vol 。52现在就告诉你们~
在人体进化学中 ，人类祖先都在进行捕猎，饮食结构以高蛋白高蔬菜野果干果为主，直到近9000年来人类才开始食用米、面等主食以及蛋、奶制品。
而这些营养物质并不是人类祖先延续几十万年的饮食习惯里本来就有的，据研究表明现代人类的代谢系统其实更接近人类祖先。
而现在人们的饮食习惯是多碳水化合物多主食，碳水化合物直接影响到人胰岛素的分泌，胰岛素分泌直接影响到人肥胖细胞的堆积，甚至癌细胞的开关也会开启！
虽然专家表示摄入过多碳水化合物和加工食品是增肥一大元凶，但我们也不能强钻牛角尖儿！那么我们应该怎样调节饮食结构来更好地辅助减肥捏？
很多减肥人士认为“纯素食不仅能减肥，对身体还有好处”其实是很片面的，健身专家告诉我们，可以吃素，但纯素食对现代人体代谢渠道不是一个很能接受的方式。并且动物蛋白里含有一种氨基酸是蔬菜里没有的，如果只吃植物是无法帮助身体消化蛋白的。
任何水果都含有一定的糖分，并且水果所含的矿物质、维生素是远远比不上蔬菜的。水果可以辅助帮你减肥，并且要控制每天吃水果的量，过多的果糖摄入不仅不会帮助减肥，还会适得其反哟！
最好的饮食方式就是像我们的原始祖先那样多摄取高蔬果纤维高蛋白的天然食物，避免人工添加剂食物，任何一种单一饮食对身体健康和减脂塑型都不是最好的方法哦！
扔掉你的减肥土方子吧！科学减脂才能更高效！今天，特地请来Superfit的两位资深私教为各位健身“小达人”们指一条明路 ~
国际名模
英国ID杂志封面模特
专业认证：
- 美国运动委员会认证私人教练（ACE）
- 产前产后功能性训练及动作纠正性运动证书
- IHP功能性训练初级高级证书
- IHP功能性训练训练指导员证书
Q1：女生瘦身先从哪里入手见效快？怎样减肥不减胸？
Harper：  没有局部减肥这一说！如果把我们的身体比作一个大肥球，瘦也是整体瘦下来，所以单纯只针对一个部位的“特效减肥“并不存在，只想减肥不减胸？那也只是一个普遍存在的谎言呢~
Q2：为什么体重减掉很多却一点也看不出来瘦了？
Harper： 人体60%-80%都由水组成，脱水挨饿都可以使体重减轻，如果在没有进行任何抗阻力训练的情况下纯靠脱水挨饿或纯有氧运动，体型在视觉上是不会变得更好看的。
Q3：跑步会让小腿变粗怎么办？
Harper： 跑步确实会带动小腿肌肉，但小腿粗其实粗在肥肉多而不是肌肉含量高。先把体脂减到20%以下再担心会不会把身体练粗吧~另外也要注意跑步运动的姿势，姿势变形也是导致肌肉线条不完美的元凶~
Q4：女性生理期不可以运动健身吗？生理期吃甜食不会胖是真的吗？
Harper： 其实针对这一点并没有特定的科学依据，每个人的体质不同，生理期如果身体不是太难受，可以接受同样强度训练的情况下是不需要改变训练模式的，另外就是腰腹类的动作强度不要太大就好。
Q5：跟着健身app进行锻炼会达到减脂增肌效果吗？
Harper： 不建议健身初期就使用健身app，app上的训练动作是否标准，健身小白们是无法分辨的。建议选择靠谱的健身机构和有资质的专业健身教练一起做有计划的训练。
Superfit资深教练：李昂 | Li
与身体“对话沟通”，才能想瘦就瘦哦！
专业认证：
- 乔治梅森大学人体运动科学专业毕业；
- CrossFit二级教练认证；
- 美国国家体能协会（NSCA-CSCS）认证；
- USAW高级运动教练认证；
Q1：如何进行有氧运动减脂效率最高？
Li： 目前，通过科学研究发现了三个代谢渠道：纯爆发力、糖、有氧。每一个代谢渠道都不是单独发动的，爆发力只能维持10-30秒，糖在30-120秒，持续120秒以上的所有运动都带动了有氧代谢渠道。也就是说，只有三个代谢渠道同时交叉性的带动起来，才能有最好的减脂效果。
Q2：所以变速跑比匀速跑更容易燃脂？
Li： 是的，匀速跑很多人把它想象成有氧，它确实带动了但并没有刺激到有氧渠道，刺激到有氧渠道是让人连话都说不出来的，这才能刺激到有氧的心肺功能。
Q3：初级小白在进行器械训练时需要注意什么？
Li： 不建议先碰器械，由教练引导着来会更好。因为100多年前一个体操运动员最先把这些器械发明出来，但他的理念不是让人长期依赖器械，而是做不了高难度体操动作的情况下用这些器械辅助某个部位加强训练，最终目的还是要远离器械。因为每一个坐着或者躺着的器械，都把最宝贵的核心肌肉群比如臀部浪费掉了，并且器械的发力轨迹是一个非常不自然的发力轨迹，它没有刺激到大脑神经的协调性，也不会对生活中的一些动作带来帮助。
Q4：请教练推荐一些适合减脂人群在家完成的运动项目吧！
Li： 如果在办公室、酒店、家里，建议多做基础动作：比如深蹲、硬拉以及仰卧起坐、 俯卧撑这些简化的举重和体操动作 。没有器械情况下可以背着一个负重的包做深蹲硬拉 ，抱着包做仰卧起坐或者俄罗斯旋转。多肌肉群多关节高强度的动作在哪都可以做。
专业教练的苦口婆心有没有把大家从减肥误区里拯救出来呢？如此看来成功减脂应该等于50%正确饮食+25%科学运动+25%良好休息，最得当的方法才是高效减肥的利器！
减重不是目的，能够降低体脂的同时增加肌肉才是健康体态的正确打开方式，无论你憧憬得是马甲线或是iphone腿，一步步无捷径的训练过程才是达成目标的必经之路。
如果你还有更多健康减脂小心得，就快留言吧~最后来一口浓鸡汤，“连自己身材都无法掌控的女人何以掌控多彩的人生？！”加油吧Girls~
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
