饮品篇红榜
其实很多人都知道睡前喝点牛奶好，这是因为牛奶中含有一种能使人产生疲倦欲睡的物质，能够让人迅速进入睡眠状态。同时，睡前喝牛奶有利于血液中的钙补充，防止骨质流失。
2。 蜂蜜水
蜂蜜含有丰富的镁，对大脑中枢神经具有镇静作用，消除紧张心理，减轻压力。而且，蜂蜜有多种微量元素，还可以美容养颜哦。
3。 杏仁露
杏仁中不但有丰富的蛋白质、维生素等营养成分，和蜂蜜一样，也含有镁，经常吃有助于缓解焦虑情绪，睡眠。同时杏仁还有利于心脏健康，还能帮你“清洁”肠道。
4。 食醋
如果人长期处于紧张状态，身体就会产生大量的乳酸，产生紧张性疲劳。醋酸不仅能抑制乳酸的生成，还可以加速乳酸的氧化，消除或减轻紧张性的疲劳感，使人轻松入眠。
5。 酸奶
酸奶是小也特别爱的一种睡前饮品，除了能够消除疲劳，发酵后的酸奶吸收起来会更容易，还有利于清洁肠胃。
饮品篇黑榜
咖啡有兴奋和利尿的效果，想想也不适合睡前喝啦。
2。 浓茶
浓茶同样会使精神处于亢奋状态，在较长的时间内难以入睡。
3。 酒
睡前喝酒虽能缩短入睡时间，却会使睡眠变浅，浅睡眠时间延长，中途会因口干舌燥、“胃不合”等醒转多次，导致睡眠断断续续。长久如此，还容易患心脏病和高血压等疾病。
4。 饮料
大多数饮料都有抗疲劳、或者提神醒脑等功能，这些物质会刺激中枢神经，所以不宜在睡觉前过多饮用。
蔬果篇红榜
香蕉实际上就是包着果皮的“安眠药”，富有能使肌肉放松的镁。
2。 葡萄
葡萄中含有能辅助睡眠的褪黑素，能使不正常的睡眠情况得到改善。
3。 奇异果
每天食用两颗奇异果，就可以将睡眠品质提高40%！奇异果中含有丰富的钙、镁及维生素C，具有稳定情绪及抑制交感神经的作用。
4。 苹果
苹果富含果胶、蛋白质、维生素B族、维生素C、钾、锌等多种使人安神镇静的元素，同时它具有的芳香成分人的神经有很强的镇静作用，能催人入眠。
5。 菠菜
菠菜的营养价值相当于鸡蛋、胡萝卜、番茄等等食物的总合。菠菜的红根还含有一般蔬果所缺乏的维生素K，有安神作用，促进神经健康，让你保持心情平和。
蔬果篇黑榜
芹菜是一种自然利尿剂，会使尿量变多。假如睡前摄入太多芹菜，身体会为了撒尿而不停的叫醒你。
2。 大蒜
晚上吃大蒜，除了会让你整晚口臭外，还会造成胃灼热。如果你的胃功能较差或易泛酸，睡前一定不要吃大蒜等辛辣食物。
3。 西瓜
西瓜也有利尿功能，同时西瓜富含糖分，睡前吃过多，会使胰岛素上升，促进脂肪合成，从而惹来小肚腩。
4。 大豆
大豆食品具有较强的饱腹作用，在消化过程中会产生很多气体，从而产生腹胀感，妨碍正常睡眠。
零食篇红榜
和杏仁露一样，大杏仁中含有丰富的能镇静神经的和松缓肌肉的矿物质镁，帮你提升睡眠质量。
2。 大枣
大枣味甘，含糖类、蛋白质、维生素C、有机酸、粘液质、钙、磷、铁等，有补脾、安神的功效。
3。 葵花籽
就是瓜子，晚餐后嗑一些葵花子，还可以促进消化液分泌，有利于消食化滞，帮助睡眠。
零食篇黑榜
冰淇淋含有大量脂肪，吃完就睡，想不胖都不行，另外睡前吃高糖食物容易做噩梦。
2。 巧克力
几乎所有巧克力都含有一定水平的咖啡因，让人兴奋。除此之外，其中的可可碱，会使人心跳加快。
3。 汉堡和薯条
经常吃高脂食物人，不仅会增加体重，爱吃高热量食物的人，每天睡眠时间会更短。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
