想彻底解决长期的睡眠问题，最终还是要靠良好的睡眠习惯。与自己订立一个睡眠协议，每天晚上九点左右泡个澡舒缓身心，换上舒适的睡衣，卧室调暗灯光，拒绝咖啡等会干扰睡眠的食物……下面跟着PCLADY编辑具体来了解，怎样由内到外营造一个舒适的睡眠环境。
1。 穿上舒适的睡衣
每天晚上洗完澡，穿上自己喜欢的舒适睡衣，可以帮助身体建立夜间的例程，让大脑更快进入睡眠模式。
2。 调暗灯光
当环境变暗，身体开始释放褪黑色素，这种化学物质在凌晨2-3点达到峰值，会让人由昏昏欲睡进入深睡眠模式。值得一提的是，任何类型的光（手机、iPad等）都会干扰褪黑色素的分泌，从而导致推迟入睡时间和睡眠质量低下。因此，最好在入睡前至少一小时开始调暗卧室灯光。
3。 拒绝“兴奋剂”
晚上吃油腻或辣的食物，在睡眠过程中会让身体的消化系统“加班加点”。这也是为什么提倡“晚餐吃得少”的原因之一。此外，任何高咖啡因和含尼古丁的食物都会作为兴奋剂干扰人体入睡。因此，在睡前四个小时之内，最好别再吃这些食物。另外，有些人认为睡前摄入酒精可以放松，促进睡眠。但从长远来看，这种做法只会让你的睡眠质量降低。
4。 减少噪音
高强度的声音会引起微觉醒（在睡眠中清醒的时期），导致睡眠质量差。例如，强烈的交通噪音引起皮质醇水平的增加，导致睡眠不好，多数人买房不选靠路边的户型就是这个原因。另外，晚上阅读的书籍或睡前听的音乐也至关重要。听听舒缓的轻音乐或交响乐，看一些散文作品集等都是不错的选择。
小困惑：是否午睡？
旅游时在车上打个小盹，工作后短暂的小憩，是多数人的一种习惯。研究表明，睡眠最好是在一段连续的时间内进行，有些朋友就困惑了，这样看来是否白天午睡时间应该比较长呢？而实际情况是，白天午睡时间过长，最终将妨碍夜晚的睡眠质量。这种研究结果应该是针对晚上的睡眠情况而言。因此，为了保证下午更好地工作或游玩，午睡时间最好控制在二三十分钟左右。（图片来源：视觉中国）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
