柠檬去黑法
准备材料：柠檬、糖两勺、橄榄油两勺
对于角质层比较厚的人来说，先去角质再美白更好，热毛巾热敷2-3分钟软化角质。
半个柠檬，挤出少量柠檬汁，撒上糖。
淋上一勺橄榄油
擦拭手肘1-2分钟，坚持一周就会看到明显的改善哟。
小苏打去黑法
准备材料：小苏打、水
1匙小苏打与适量水融合
搅拌均匀成糊状
将小苏打抹在膝盖、手肘等想去黑的地方
小苏打在美白的同时，还可以收缩毛孔，清透亮白的双腿即刻拥有。
椰子油咖啡去黑法
准备材料：白糖、咖啡渣、2勺椰子油
首先准备一个碗将咖啡渣和糖一起倒入。
加入椰子油搅拌均匀
然后涂抹全身或是黑手肘、膝盖的位置。
一次用不完可以放在罐子里保存，下次接着用。（最多保存半个月）
去角质后，一定要多涂抹身体乳来舒缓肌肤，这样才能达到真正的“嫩透白”。
[编辑推荐]
Whoo后拱辰享御泉悦肤乳
价格：RMB 305/220ml
推荐理由：特含宫廷御用秘方-“五温七香汤”等三大沐浴润肤秘方，能够舒缓身心，润泽身体肌肤同时在肌肤表面形成保护膜，防止肌肤水分的流失，一款补水及保持肌肤弹力的韩方宫廷高效保湿身体乳。
The Face Shop菲诗小铺玫瑰籽丝滑身体乳
价格：RMB 119/300ml
推荐理由：由野生玫瑰果实萃取的天然植物油，含有丰富的植物性黄酮以及维生素等，温柔营养滋润身体肌肤，另肌肤保持丝绒般的光滑水润。超微粒香氛胶囊可维持香味长达13小时，令肌肤散发出持久动人玫瑰香。
IOPE柔护高保湿润体霜
价格：180ml/RMB125
推荐理由：缓解干燥引起的肌肤不适，长时间保湿滋润。无添加（混合色素+香料+防腐剂）配方温和作用于肌肤。
雪花秀妍闪丰盈润泽身体乳霜
价格：200ml/RMB500
推荐理由：富含蜂蜜及白参提取物的抗老身体乳，滋养全身肌肤，弹力如初。
SHISEIDO资生堂新时光琉璃御藏集效奢养美体霜
价格：200ml /RMB1180
推荐理由：从肌肤内部发挥24小时保湿功效，防止干燥和粗糙。舒适醇厚的质地，能在全身顺滑延展，通过按摩促进血液循环。长时间延续优雅洗练的香味，带来舒缓感受。采用独有的SP乳化配方。
想要变白除了这些小方法的外力帮助，保证充足的睡眠养成良好的生活习惯，变白变美丽绚丽的过个夏天~
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
