导语：一直在追求大长腿，但光有细长腿就叫美腿吗？NO！腿型、长短、粗细暂且放一边，你的腿真的够白吗？证明给你看只有“白嫩”才是发光“少女腿”的第一要素！
说到“细长”这个形容美腿的字眼，首先想到的很可能是郑爽。
爽妹子的腿是真的细……细到可能只有很多人的胳膊粗细。而且不仅够细，还够长，够直。
不过，即便是修长的“漫画腿”，也让人无法忽视一个问题——黑膝盖。
或许是因为太瘦的缘故，郑爽的膝盖周围都没有什么肌肉包裹，感觉上只是皮包骨，关节处也有点色素沉积，乍一看上去的“黑膝盖”显得与修长的腿特别不相称。
除了黑膝盖之外，腿部皮肤整体不够白也是一个普遍存在的问题。
毕竟，很多妹子虽然一年四季都在做面部防晒，但对于腿部的保养和美白只停留在沐浴露+身体乳。
运动达人张钧甯也有匀称修长的大长腿。
但腿部皮肤不够白皙也是影响美腿颜值的一个重要因素。
跟好姐妹的白皙美腿相比，就明显深了一个色号。
怎么样，除了长短粗细之外，腿部的肤色绝对算是一件大事吧！
不信你来看，欧阳娜娜白皙的“少女腿”就在闪闪发光！
其实，欧阳娜娜的腿型并不能算完美无缺，跟经常运动的张钧甯相比也缺少一些肌肉的美感。
但素！白皙细嫩才是“少女腿”的关键所在啊！
仔细一看，欧阳娜娜的腿部肤色果然跟脸差不多。
怎么样 ，看到这里你还不想赶紧照顾一下自己的腿吗？这几步可千万不能省略。
1、定期给美腿去角质
夏季皮肤暴露在外，风吹日晒，粗糙感是美腿的大敌。定期用温和的去角质产品给皮肤来一剂手动“磨皮”，皮肤自然会更加细腻润滑。尤其是关节部位，更需要定期去角质，预防粗糙黑膝盖。
2、足够的滋润，以及足够的滋润！
干燥永远都是产生各种皮肤问题的一大根源。皮肤过于干燥还有可能引发瘙痒等各种不适或皮肤病症哦！
3、防晒也别忘了腿部啊！
夏天每天都没忘了给脸部涂防晒？腿呢？！白白嫩嫩的脸配上黑黑的大长腿也让美感大打折扣啊……总以为捂着一冬天就能白回来，所以你的腿只在每年初夏的时候白几天……
4、防止磕碰受伤留下瑕疵
除了忽视防晒和保养之外，日常磕磕碰碰和蚊虫叮咬留下的瑕疵也是让腿变得不够美的因素之一。夏天外出时千万别忘了随身携带防蚊虫设备。
编辑推荐：
温和去除角质，与众不同的在肌肤表面形成保护膜，润泽光滑。
橙光天鹅绒质地，柔嫩细腻。天鹅绒质地，柔嫩光滑，清新持久。
将有效成分强效传递至肌肤深层，在补水保湿的同时有效深层滋养身体每一寸肌肤，保持全身肌肤水润光泽。
啫喱质地，遇水揉出细腻温和的泡沫。蕴含普罗旺斯樱花花卉精萃和保湿微囊，温和洁肤、洗后不觉干涩，增添淡淡粉樱芳香。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
