看娜扎刘亦菲书写“美手记”！
花少里娜扎的一双美手反而比她的美颜吸引了更多人的注意力，纤细修长、白皙细腻的手指羡煞多少妹子啊！
不光娜扎如此，前几天刘亦菲的无P图被曝出，修长的双手也让许多人感慨，这些仙女们颜值高就算了，为什么手还这么好看呢！
随着现在越来越多的人成为“手控”，无论男女，一双细腻纤长的手是多少人梦寐以求的啊！但是任何不谈付出的期待都是痴心妄想，不跟上下面这些护理方法，一辈子都只能羡慕别人的美手！
想让“手龄”减十岁
这些护理得跟上
1。勤抹护手霜
多涂护手霜是最简单也最有用的方法了，大家都知道洗完脸后要立刻涂上水乳，否则皮肤会变得干燥，那为什么每天沾水更多次的手部就不管了呢？在包里、洗手间、办公桌上放支护手霜，洗完手后立刻涂上，不出三个月手就会白嫩一大截！
Tip：手不要长期接触过冷或过热的水，进行洗碗或者洗衣服这些需要接触洗洁精、洗衣粉等碱性化学物质的活动时，手部肌肤容易受到“微腐蚀”而逐渐变得粗糙衰老，因此做家务前一定要戴上橡胶手套！
2。防晒不能忘
防晒是身体任何部位都不能忽视的一步，手也一样！其实手部防晒也不需要特别费心什么，平时出门前涂防晒的时候别忘了涂手就行了，记得要和脸部一样涂够量并且按时补涂哦~
Tip：手部涂完防晒霜后，在成膜前的十五分钟内不要去洗手，而且一定要涂防水的防晒霜！
3。密集护理定时做
不要嫌麻烦，每一两周做一次密集护理会让你得到意想不到的好效果！用温热水浸泡双手，然后磨砂膏在手部轻轻按摩十分钟，去掉手部死皮和角质，再敷一个滋润的手膜，摘下来的瞬间你会被自己细腻光滑的双手惊呆的！
Tip：如果不想花钱买专门的手膜，用敷完面膜后剩下的精华也可以，按摩至吸收后涂上厚厚的护手霜，再戴上一次性手套就可以去睡啦。
4。手部按摩做起来
经常做手部按摩和护手操不但可以加速血液循环和新陈代谢，还可以促进手部肌肤对护肤品的吸收，但切记不要直接按摩，一定要先涂上厚厚的护手霜哦！
光是护肤还不够
进阶方法让你的手更美！
1。指甲
喜欢美甲的妹子们应该都会注意到，有些人的指甲特别好看，而这也是影响“手部颜值”的一大要点。你知道吗，指甲形状是可以改变的，不要再让“天生”这个词背锅了！在大众审美里，饱满的有弧度的指甲应该是最好看的，每次修剪指甲的时候都按照这样的形状去剪，并且留出一点空余，不要剪得太深，慢慢指甲形状就会变得越来越好看~
平时如果不涂甲油的话就不要留太长的指甲，否则看上去会很low！而且就算喜欢美甲，也不要频繁地去做，尤其是甲胶、光疗甲这种需要打磨指甲的，长期做会让指甲越来越薄，损伤很大！
2。指节
关节越不明显、褶皱越少手指就越好看，平时有些人喜欢闲着无聊把指关节掰得发出咯噔咯噔的声音，千万别再这样了，不然长期下去指关节会肿大突出，而且是不可逆的！
3。食补
不光要从外部改善，配合食疗的话护手效果会更好~多摄入促进皮肤、毛发、指甲生长的重要营养元素维生素B，对手部护理非常有效，多吃富含维生素B的鱼类、蛋类和大豆，不但能改善手部皮肤，还能同时调理脸部肌肤！
按摩教程贴心奉上！
Step1：先给双手涂上厚厚的护手霜，然后在手腕背部按“8”字形轨迹按压，手背则沿着四根手指的经络来按摩。
Step2：沿着手指从根部一点点按压到指尖，再用另一只手的食指和中指弯曲夹住手指滑动按摩。
Step3：捏住手指的最上节指节，来回地弯曲放松手指。
Step4：最后手心也别忘了哦，用大拇指来回按压手心各部分即可~
其实手部护理都是一些很简单的方法，每天多花那么十分钟，你就能拥有一双比别人美得多的手！
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
