世界上只有两种人，胖子和瘦子。胖人为什么胖，瘦人又为何瘦，原因很复杂。有人说胖是因为吃得太多，营养过剩。这话有些道理，但又不全面，我们周围有很多这样的人：他们吃得比谁都多，可是人却很瘦。还有一些人吃得很少，照样很胖，按照他们的说法就是“喝凉水都长肉”。
在中医看来，人的体型与气血有直接的关系。一个气血平衡的人，身体内气的运动充分，进餐之后，该吸收的营养物质吸收了，该排泄的排泄了，该气化的气化了，他的身体就会不胖不瘦。
人之所以胖，多为气虚。气虚的人身体内气的运动不充分，进餐之后，该吸收的营养物质没吸收，该排泄的没排泄，该气化的没气化掉，这些没有被气化的物质就转化成脂肪堆积起来，久而久之形成肥胖。
而人之所以瘦，多为血虚。血虚火就旺，火是多余的气。一个血虚的人身体里的气太多、太足，把该气化和不该气化的都气化掉了，新陈代谢就会呈现病理性的亢进状态，人就会消瘦，怎么吃都很难胖起来。因此中医认为，消瘦是判断一个人血虚最明显的指征。
劳碌型瘦人往往已到中年，工作上操心的事较多，睡眠质量不好，在家又非常勤劳，从早到晚脑子和手不闲着。精力消耗大，体力也透支。这类人往往食欲不太好，消化功能较弱。
瘦人多阴虚火旺，应进补养阴滋液的食物，可选用百合、蜂蜜、苦瓜等滋阴降火的食物，不要过食辛辣及煎炸爆炒的食物。阴虚往往内热盛，因此，体弱的人易烦躁易怒，口干咽痛，在滋养的同时，还要注意清虚火，可选食蛤蜊麦冬汤、菊花肉片粥等。
如果出现脸色苍白、乏力、头晕、心慌等血虚症状，则可以补血。据专家介绍，血虚也分两种，一种是血红蛋白偏低，这类人大都是由于缺铁引起的，所以可以多 吃些猪肝、猪血。另一类人则血液功能不足，血红蛋白和血色素都不低，可以选用阿胶熬制阿胶膏或加上适量大枣煮成阿胶红枣浆饮用。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
