提起发酵，你只能想到——
或者
别OUT啦，发酵的东东可不止面包和馒头哟。
发酵技术自古就有，最早可追溯到夏禹时期的酿酒方法，但一般认为真正意义上制作酵素的方法直到20世纪80年代才开始，是美、德两国学者共同研发来的。
严格来说，无论是酿酒、制作醋和酱油、做馒头、烘培面包等，还是制作酵素，都要采用发酵技术。
所以说
！
作为一个爱美的宝宝，你要知道酵素的变美用法啦！能吃、能抹、能泡澡的酵素，让你变白又变瘦，在夏天漂漂亮亮的露肉。
比起牛奶巧克力或是榛仁巧克力虽然甜美可口，可是比不上酸苦的黑巧克力对我们的健康更有益处哦。有研究指出，我们肠道内的益生菌能够利用可可粉中含有的抗 氧化物质和纤维素进行发酵。可可粉可以改善心血管功能，而黑巧克力的低含糖量和低脂肪，也可以使你夏季外出玩耍或运动后，补充身体流失的能量又不会发胖。
水果酵素是指水果中所含的酶。酶的作用，最被大家熟知就是促进消化。自己在家自制水果酵素，不仅可以帮助身体排除毒素，还可以加快新陈代谢，改善便秘，消除多余的脂肪，最重要是，自己动手，用新鲜水果制成，健康又没有副作用哦。
还有这几年一直在流行的日本食用酵素片、酵素粉，品牌多到让人得了“选择恐惧症”，但是效果却是因人而异的。有些人吃了什么感觉和变化也没有，而有些人吃了可以改善便秘，有些人还会体重下降呢。
用酵素泡澡？没想到吧！在韩国的美妆节目《Get It Beauty》中就曾经展示过发酵米糟spa哦。
米糟通过微生物发酵，产生负离子和热量，可以促进排汗，排除毒素，改善血液循环，还可以促进新陈代谢，起到瘦身减肥的作用呢。
同样的，发酵米糟还可以进行足浴哦。脚丫浸在暖和的米糟里，看着就好舒服！
专家说了，发酵的米糟会产生维生素B、维生素E、矿物质等，对美白、保湿和祛皱都有很大的效果。
！
通过发酵，可以将化妆品中有效成分的粒子撕裂变小，使得它比普通化妆品的粒子更小，因而也更有利于真皮层的吸收。
在我国，用植物护肤养颜的历史十分悠久。人们很早就发现，用一些植物，如木瓜、凤梨等洗脸或敷面皮肤会变得更加光滑细腻。这是因为这些水果中含有一种特殊的活性成分，它可以选择性地对皮肤进行蛋白质水解，溶解除去无用的老化细胞同时，又不会伤害新的活细胞，从而起到清洁皮肤预防青春痘和抗衰老的作用。这种神奇的物质就是酵素。
1980年便诞生于日本的的高口碑化妆品品牌SK-II中的核心成分Pitera?便是活细胞酵母精华，Pitera?具有七大神奇功效：特效保湿、深度滋润；修复皱纹、复活细胞；改善肌肤生理、促进血液循环；抑制黑色素沉淀；调节肌肤PH值、收敛毛孔；镇定日晒后肌肤；抑制发炎反应等，使肌肤焕发动人的光采，细致有弹性，看起来晶莹剔透。
膜法世家的酒糟酵素面膜也是利用了酵素的作用，来自天然酿造酒糟中的残留酒精、微量元素和矿物质，可排毒杀菌，减少并改善脸部油脂分泌过盛及粉刺问题，使肌肤更强健、爽洁。
佳丽宝的酵素洗颜粉，可以释放氨基酸气泡，不刺激，无香料，无着色，一颗释放3万个酵素分子，深入毛孔和角栓，瓦解污垢和皮脂，温和去除角质，改善毛孔粉刺，还可以有效去除黑头。
怎么样？看到酵素的这么多变美绝招，你还只能想到发酵胀大的面包和馒头吗？别光顾着吃！吃！吃！
露肉季来临，赶紧行动起来，利用酵素变美、变瘦、变变变变吧！
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
