补充铁元素 保证基础代谢
鸡胸肉不仅低脂高蛋白，而且含有大量的铁元素，铁元素的缺乏容易引起新陈代谢的降低。不论你是增肌还是减脂，鸡胸肉都能成为你健身路上的忠实伴侣。
蛋白质含量高 适合减脂或增肌人群
健身为什么吃鸡胸肉？鸡肉，是健身人群最可经常摄入的蛋白质，而鸡胸肉蛋白质含量较高，且易被人体吸收入利用。鸡胸肉含有对人体生长发育有重要作用的磷脂类。用水煮的做法，既能满足增肌人群（鸡胸肉可成为健身后肌肉超量恢复条件的营养来源），又很适合减脂人群（鸡胸肉可提供超长时间饱腹感）。
健身怎么吃鸡肉
1、鸡胸肉切片的时候要注纹路，切断纤维纹路会比较好吃。
2、水煮鸡胸肉不用大火。鸡肉时别用大火，以免表面一下子全熟了但中间还是生的。想要熟得快一些的话，也可以简单切几刀再煮。
3、健身期食用鸡胸肉需要少盐，另根据香料调料的选择，也可考虑酌量减盐。如果是简单的水煮或凉拌鸡胸肉，可以根据自己口味加柠檬汁调味。
4、如果是炒制鸡胸肉，为了保证鸡胸肉的嫩滑口感，用料均匀，下锅后大火快速滑炒，不宜烹饪时间过长。
5、鸡胸肉可以在健身2个小时前吃，也可以健身完后1-2个小时的时间段吃。最好别健身后马上吃，虽然鸡胸肉富含蛋白质，但是很难快速吸收，健身后半小时需要吃快速吸收的蛋白质，如蛋白粉，鸡蛋。这样才能事半功倍。也不要健身前1个小时里吃，这样蛋白质在训练时候就消耗了。
6、买鸡肉时最好买颜色发白的。如果鸡肉外层微干，不发黏，用手指压后立即复原，无异味，则说明鸡肉比较新鲜。还可通过看翅膀识别注水鸡，如果发现翅膀上有红针眼，就证明鸡肉被注了水。用手捏一捏皮层，如果感到明显打滑，也可能意味着注过水。
7、把鸡胸肉切成你想要的样子，片啊块啊或者条也行，切记：鸡肉的纤维必须横刀切哦！之后泡在清水里备用。无论切成什么样子，都别太厚就可以。
推荐健身减脂食谱
石榴鸡丝沙拉
用料：
石榴1个、鸡胸1块、小黄瓜1个 、荷兰豆1把 、红辣椒3个、 柠檬1个、香菜少许、盐少许、大蒜3瓣、白糖2小勺、橄榄油少许。
做法：
①将部分石榴用纱布包裹住，挤出石榴汁待用；（留一部分石榴最后用）
②锅里加足量的水，加入姜片和鸡胸肉。煮约20分钟，至鸡胸熟透。取出冷却后，用手撕成鸡丝；
③石榴汁中加入适量柠檬汁、蒜末、少许盐、白醋、白糖、橄榄油；
④荷兰豆焯水30秒后切段，辣椒切碎，黄瓜切段后和鸡丝混在一起，浇上石榴酸甜汁搅拌均匀；
⑤将拌好的鸡丝石榴沙拉装入盘中，撒入剩余的石榴点缀。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
