导语：法国诗人Paul Valery有一句话：“A women who doesn‘t wear perfume has no future。”（不擦香水的女人没有未来）Coco Chanel 也坚信香水会为女人增加魅力。（来源：爱丽时尚网）
香水能代表你的独特
世面上的香水很多，也肯定会撞香。不过每个人天生的体香就不一样，香水和你身上的味道混合，演绎出与众不同的独特味道，令人印象深刻。
香水侧面“演绎”属于你的故事
甜美的你可能在小时候会喜爱甜系香水，少女时期爱花香。30出头可能会更喜欢知性的木香。你不会永远选择你十几岁用的香水，随着你的阅历味道也会不同。
香水代表你的个性
不同的花有不同的话语，香水也有不同的意义。只一种花香就能分好多种味道，究竟你想让人对你一目了然，还是想留下让人捉摸不透的印象，气味游戏是最大的诱惑游戏。
香水就像口红，是你重要的化妆品
如果化妆的最后没有喷上香水，就像是你夹完睫毛没有涂睫毛膏一样。画龙点睛，你绝不能忘了这最后一步。
香水让你不动声色的撩人
气味是带动人与人互相吸引的媒介，那瞬间的味道远比你的深V低胸裙更撩人。尤其是在耳后颈部的轻轻一抹，随着温度的升高香味也最容易挥发，对男人来说是致命的吸引。
想要性感撩人，这些你的必备武器。
[编辑推荐]
DIOR
真我心悦香水
价格：100ml/RMB1180
推荐理由：以罕见的 “盐之花”与宛如高订礼服般，勾勒出一款全新的真我芳香。这一束至臻谐美的芳香花束，焕发着满溢活力的蜜桃金色彩。
CHLOE
蔻依馥蕊女士香氛
价格：75ml/RMB1070.00
推荐理由：前调是来自玫瑰花蕊的芬芳，中调的马鞭草花蕊唤起一抹清快，后调中的樱花花蕊透出淡淡的杏香，充满着甜蜜。结合了优雅与感性的chloé fleur de parfum感觉上更像是柔软顺滑的丝绸与你肌肤的亲密接触。
MARCJACOBS
莫杰奢迷之光女士香氛
价格：30ml/RMB650
推荐理由：前调：香槟、橙花、佛手柑，中调：栀子花、绣球花、金银花、鸢尾花，后调：藏红花、香草、琥珀。将香水喷洒于脉搏跳动处，如手腕内侧，膝盖内侧，脚踝，胸际，耳后等部位，若想留香时间更为持久，可喷洒少量与头发上。
MIUMIU
缪缪女士香氛
价格：50ml/RMB850
推荐理由：MIUMIU是一款木质清香花香调香水。她为铃兰注入了现代气息，带来清新的清香感受，以优雅感性的花香构成初调，内含茉莉、玫瑰纯油和人造绿叶调的柔软芬芳，基调则弥漫着阿奇加拉木的芳香辛辣和沉香雅致。
GUCCI
绚丽栀子淡香水
价格：100ml/RMB1210
推荐理由：Gucci对完美栀子花的忠诚创作。前调： 多汁的红莓和香梨闪耀地揭开序幕，带出接下来的浓郁花香中调。栀子花瓣的浓郁香氛被滑腻温暖的素馨花加强，基调再由触及味蕾的广藿香和棕红糖所取代。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
