（原标题：棕榈股份总经理林从孝：特色小镇不能泛滥 希望政策层面加强监管）
每经记者 项义妹 每经编辑 姚治宇
随着园林行业高速增长不再，园林企业纷纷走上了多元化发展的道路。
近年来，园林行业上市公司动作频频。比如岭南园林向会展、影视、动漫和VR等细分领域延伸；普邦园林向环保、健康、生态3个方面转型升级；棕榈股份（002431，SZ）则致力成为“生态城镇综合运营商”。
越来越多的企业纷纷涌进特色小镇产业，企图分一杯羹，也引发了业界的担忧。
6月10日，棕榈股份总经理林从孝接受《每日经济新闻》记者采访时表示，一方面希望国家政府和政策层面加强管理、监督，引导行业健康、有序的发展；另一方面更为重要的是练好内功，“打铁还需自身硬”。
棕榈股份前身为“棕榈园林股份有限公司”，2010年6月于深交所中小板挂牌上市，2016年4月正式更名为“棕榈生态城镇发展股份有限公司”，由此这家传统房地产园林企业正式介入生态城镇业务。
谈到战略转型的动机，林从孝告诉记者，一方面是传统增长难以为继，导致“增产不增收”，这倒逼公司必须对现有的生产管理进行“大刀阔斧”的改革；另一方面，随着国家对房地产调控力度的加强，传统房地产园林业务必然会受到冲击，那么，摆在整个行业的问题是如何寻找下一个奶酪？正是这样的内部与外部环境下，公司启动了战略转型。
“很明显过去以城市为中心的土地景观建设开始放缓，未来很难再有过去30年大规模城市建设的‘黄金时代’，而城市之外周边的小城镇、农村以及过去被污染或闲置的土地无疑将是下一个放量增长的蓝海。”林从孝表示。
从2014年产值行业第一、到2015年的上市后首次亏损，再到2016年逐步回升，棕榈股份过去3年的业绩大幅震荡。过去1年，棕榈股份的营业收入、净利润指标分别位列行业第三、第八，市值也下滑到行业第三。
对此，林从孝表示，业绩数据是他们战略转型的“晴雨表”，既然是转型，必然有阵痛，我们有足够的“战略定力”，来忍受业绩震荡带来的巨大压力。
棕榈股份确定生态城镇这一核心战略，主要是对“生态文明”和“新型城镇化”两大国家战略的长期看好。
2016年7月，住建部、国家发改委、财政部联合发出《关于开展特色小镇培育工作的通知》，计划到2020年争取培育约1000个各具特色、富有活力的特色小镇。今年的政府工作报告要求，要扎实推进新型城镇化，注意发挥城市群辐射带动作用；支持中小城市和特色小城镇发展。
与此同时，多地也明确了培育目标和支持政策，推进特色小镇建设工作，目前全国已掀起建设特色小镇的热潮。但是，随之而来的是特色小镇“一哄而上”的现象，不少企业发布了特色小镇战略，旅游小镇、科技小镇、农业小镇、未来小镇等等各种小镇纷纷涌现，打着特色小镇的名义圈地开发。
林从孝认为，特色小镇是国家新型城镇化发展到一定阶段的特色化产物。从这个角度而言，特色小镇首先必须满足一个城镇的所有基本功能，在此基础之上，导入特色化的主题及产业内容。
林从孝进一步表示，一方面希望国家政府和政策层面加强管理、监督，引导行业健康、有序的发展；另一方面更为重要的是练好内功，“打铁还需自身硬”。无论行业环境如何变化，公司短期不会急于追求规模扩张，而是稳扎稳打，逐步将现有存量业务和优质新增业务消化。
据《第一财经》报道，正在进行中的第二批全国特色小镇推荐中，住建部明确要求不得推荐以房地产为单一产业的镇，并要求被推荐的小镇需实施并储备一批质量高、带动效应强的产业项目。
在国家发改委的调研中发现，现在的特色小镇很多缺乏成熟可靠的运营模式，并没有很好地解决好成本和盈利模式的问题，即使是一些知名企业运作的特色小镇也存在长期亏损的问题。国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟曾表示，虽然特色小镇是新型城镇化的热点，但并不是所有地方都适合做特色小镇。
责任编辑：张海磊
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
