（原标题：日本语言学校数量暴增 留学生签证审查收紧）
据日本新华侨报网报道，截至3月，日本语言学校的数量已经暴增到600余所，与日本私立大学数量基本持平。语言学校中，不仅有在繁华地区东京银座开办的语言学校，也有以名校升学率为招牌的学校，更有为促进地区经济发展招揽留学生而开办的语言学校。但另一方面，单纯来打工的留学生也越来越多，这迫使日本对留学生签证审查变得严格。
现在，日本开办语言学校只需要达到法律要求的基本标准。近年来，日本的房产中介和人才派遣公司为了扩大租房需求以及人才储备，也纷纷开始开办语言学校。截至4月，日本的语言学校具体数量是605家，而日本的私立大学总数仅仅604家。语言学校的留学生人数比2015年同期增加了21%，达到68165人，占日本全部留学生的30%，和目前日本大学中的留学生人数几乎持平。
除了在市中心开办的名校升学和旅游短期留学为主的语言学校，还有IT企业和食品企业为培养未来劳动力，而特地开办的语言学校，这些学校的生源主要来自越南、印度尼西亚等。
表面看似繁荣的语言学校市场背后，留学生“打黑工”事件也频繁发生。日本规定留学生每星期的最多打工时间不能超过28小时。但是，去年福冈县一所语言学校给留学生介绍的打工时间超过了规定时间，因此被举报。
今年，日本的留学签证通过率已经大幅降低。春季学期的留学生签证合格率为82%，与去年同期的91%相比大幅度下降。因为签证原因而无法来日留学的学生层出不穷。另一方面，日本法务省宣布，将从8月开始对新开办的语言学校资质进行更严厉的审查。
扫描二维码关注“
家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕
扫描二维码，下载
APP
责任编辑：尹菲
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
