遵义市精神文明办微信公众号“文明遵义”消息，6月27日，遵义市红花岗区老城小学操场上一名“迟到”的小孩，正冒雨奔向教室。当他跑到操场中央，听到国歌响起时，小孩立刻伫立风雨中面向国旗敬礼。直到国歌结束，他才匆匆跑进教室。
当天上午，来遵开展调研的中国华夏文化遗产基金会红色文化办公室主任徐红恩意外地抓拍到这一幕。他说，遵义是红色革命圣地。因为要就近去遵义会议会址，也想拍摄一些学生升旗的影像素材，便选择住在老城小学旁边逸居酒店。早晨8点30分左右，推开窗看到那一幕，自己瞬间被感动，迅速拿起相机抓拍，并把抓拍影响分享到微信朋友圈，许多微信好友纷纷点赞。
“小孩虽然上学迟到了，但是他的心里有国旗、有国家。如果不是学校日常爱国主义教育的春风化雨润物无声，他不会在紧张奔跑中，很自然流露这样的真实反应。”徐红恩说，尽管这只是一个简单的举止和画面，但却饱满真实地展现了这座城市深入骨髓的红色基因，尤其生动诠释了政府、学校在创建全国文明城市新征程中，持续发力加强青少年孩子社会主义核心价值观教育，未成年思想道德建设等方面久久为功，绵绵用力，学生才有这样的内化于心、外化于行。
为了让更多人分享这份感动，徐红恩特意来到老城小学，通过学校门卫联系到了朱长寿老师，并把自己拍摄的照片交给了校方。徐红恩说，应该好好表扬下这名孩子。
老城小学校长蒋传芳向记者证实了这一情况。蒋传芳说，国歌响起要立即面向国旗行注目礼和敬少先队礼，这是学校对全体学生的日常教育和基本要求。其实，不光是今天上午画面中“迟到”的三年级学生会这样，学校每一名学生听到国歌时都会这样。
据透露，老城小学每周星期一在操场上举行全体师生的升旗仪式，而星期二至星期五则是在教室里开展升旗仪式。
“迟到”的小孩：一个人的升旗礼是红色城市的文明风景，更是红色基因的代代传承。当天，老城小学的老师也制作了《我向国旗敬个礼 文明就从你我做起》的美篇，这一指尖感动与温暖不断在微博、微信朋友圈分享传播。
来源：遵义市精神文明办
原标题：小学生迟到遇奏国歌雨中独自敬礼 校长：每名学生都这样
责任编辑：戴全英
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
