（原标题：留学市场转向 新西兰中国中小学留学生数量猛增）
（新西兰天维网）
中国侨网6月9日电 据新西兰天维网编译报道，这周新西兰政府发布一份教育报告，关于新西兰国际留学市场，显示新西兰的留学产业在2016年移民紧缩的大背景下，仍然“茁壮成长”。
新西兰微财经第一时间为大家解读，毕竟留学移民是华人的大产业，官方报告信息显示：
2016年全年，新西兰国际留学生人数增长6%，国际招生人数达到131609人，总体增长7245人。
在2016年，新西兰总数13万多留学生中，中国留学生占比29%，近三成，其次分别是印、欧、日、韩。
中国：增13%或+4，429（总数38，046）
日本：增10%或+907 （总数10，375）（日本为增量数字第二大来源地）
菲律宾：增13%或+469 （总数4，112）
印尼：增22%或+207 （总数1，142）
印度留学生：减3%或 -996 （总数28，154）（受签证文件造假事件影响，现在审理严了）
在国际留学人数的分类增长中，有一个有趣的现象。英语语言学校和小学及初中留学增长明显。
2016年增长最多的国际留学生领域：
一个是“英语语言学校（ELS）”（增幅18%）；
一个是“小学及初中留学”（增幅16%）。
上表中唯一减少的是PTE，是“私人培训课程”，这一目录的减少主要是和印度学生相关。
“英语语言学校（ELS）”人数增加，也许可以说明现在的一个状况：去年，新西兰提高了对于移民的语言要求。
奥克兰仍然是国际留学生第一选择地。
目前奥克兰留学生数量83，609，占NZ总数63%，比2015年增加6%。
如果和2015年相比，
惠灵顿：增10%或+746（总数8，179）
丰盛湾：增5%或+260（总数5，249）
坎特伯雷：增8%或+875（总数11，364）
奥克兰：增6%或+4，827 （总数83，609）
下面重点解读一下两个增长最快的领域，这代表了新西兰国际留学产业的近期趋势。
英语语言学校课程（ELS）——下表国际留学生学习ELS课程的统计，其中海蓝色的是中国留学生：
在2016年中，学习英语语言课程的中国留学生人数增长23% （至3，791人）。
其次是巴西增17%（至1，951），泰国增23%（至1，226）。
在英语学生中，72%（17，650）都在奥克兰。
全部统计在内，2016年一共有24，635名留学生学习英语语言，同比增加18%或+3，695。
并且，所有来源地的语言学生人数都增加了，显示新西兰作为英语培训基地的国际认可度提高了。
最有意思的数据是在新西兰国际留学生年度报告的“中小学留学”部分。
新西兰微财经发现，来自中国的中小学留学生从2015年到2016年呈暴增趋势。
先看小学和初中留学情况，一根蓝色线清晰的向上拉起，反映的是中国小留学生人数在新西兰从2015-2016间迅速增长。
观中国市场，2016年来自中国的小学初中留学生增加了+536或71%，目前中国的小学初中留学生人数增至1，292人，占该区段市场的44%。中国快速补充了市场的萎缩，照此发展已经很快要占半壁江山。
再看一下中学市场，也就是这里说的Secondary Schools，中国人理解的高中。
中学留学市场上，中国也是一枝独秀，成为唯一呈现大量增长的市场。
具体说，在2016年中学留学中，
中国增（+739 or 14%）至5，966人，占比36%；
日本增（+87 or 4%）至2，533人；占比15%；
韩国增 （+22 or 2%）至1，304人；占比8%；
按理说，现在移民已经难了，但为什么留学市场还这么火爆呢？
新西兰微财经就此采访了新西兰国会议员、国会教育委员会主席杨健，他认为，其实在新西兰学习以后选择移民的，一直只是一个部分，还有很大比例的同学毕业后选择了回国或者去其他国家。
另外，新西兰
良好的口碑，以及新西兰教育不停的推广都功不可没。
杨健说，“现在国际留学Education NZ这一块，非常注重国际市场的开发，中国是一个重点，而且他们对国际学生市场有一套很好的监管制度——新西兰也是第一个在世界上推行牧教关怀行为准则的国家，在很多方面跟进、改革，监管日趋完善。所以，我们
部门服务是比较全面的……政府近期目标是（国际留学总人数）到15万，但是我们也不会为了追求数量而降低质量……”
另一个问题是，为什么中国市场里，中小学留学生增加如此速度？
对此，新西兰百伦移民留学负责人Jim倪也认为，新西兰政府对于中国的市场推广力度在增大，最近一直邀请很多中小学的市场部人员，一起去中国推广，这个是有成果的。
倪先生说，“中国家长现在年轻了，很多家长对
持开放态度，更多年轻的中国家长愿意送小孩到海外从小受教育。还有就是新西兰旅游签证对中国市场越来越开放，家长带小孩来新西兰体验生活的机会变多了，一部分喜欢新西兰也都留下读书了……”
专家表示，现在中国和新西兰夏令营、微留学，把教育和旅游结合的做法，也是促进这一块升温的因素。
而近期，新西兰各留学机构正加大力度在中国推广，毕竟，像以前那样学一些简单课程就能移民的时代过去了，今后更多的留学和移民计划都需要从长计议了。（Ryan Zhang）
扫描二维码关注“
家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕
扫描二维码，下载
APP
责任编辑：尹菲
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
