由于国际班和国际体系的大力宣传，导致了现在一些家长认为孩子读AP或者IB班在大学申请中会有优势，事实并非如此。有些AP和IB课程难度相当高，即使在美国高中，这些课程也是非常的难，并不是所有美国学生都能上。
而在中国国际班，学校并不是根据学生水平筛选，而是来者不拒，一些英语水平较低的学生如果选择了较难的课程，很容易得一个较低的分数，这样不仅会影响学生的自信心，还可能影响到整个申请。在选择国际体系前，学生要清楚自己将来的去向。例如想去美国的大学，那么在选择国际课程时最好有针对美国大学教育的一些体系去学习，如：AP和IB则更适合美国的大学，因此在申请美国的大学时会轻松一些。相反，你学的针对美课程去报加拿大的大学，申请时则没有多大的优势。
美国本土的中学一般只有私立的走读或寄宿学校适合，公立学校一般只提供有限的交流机会。这类学校进入中国家庭的视野还不到10年的时间。短短几年的时间，申请进入优秀的美国私立中学，尤其是寄宿学校，竞争也是相当激烈的。
美国中学对学生学习和生活上主动性及独立性要求很高。美国有重点高中，甚至有“全国重点高中”：按照成绩高低，甚至根据入学成绩高低来录取学生；在每一所高中里面，是按照学生的学习程度来分班，有专门给能力最高的学生读的“荣誉”班（honors class），天才学生读的“大学预修班”（AP class），还有有全球承认的“国际班” （IB class）等，是不是都很牛呢？
现在国内的
和国际班逐渐增多，可选性也相对多了，各位家长在选择
和国际班时，还是先了解清楚国际班和
，想直接出国读中学的更是要谨慎选择，了解清楚孩子的需求，向往的学校及未来的发展方向，这是一个大的选择题，非常重要！
阅读原文《
》
扫描二维码关注“
家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕
扫描二维码，下载
APP
责任编辑：尹菲
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
