文 | Sarah Marsh
家长常会听到孩子们哭诉：“我不想做作业。”在西班牙，不只孩子这么想，家长也开始抱怨他们的孩子作业太多了。
受够了这些，西班牙的家长曾发起了一场游行，抗议孩子的家庭作业太多。其实，早在2012年OECD发布的报告就显示：西班牙学生每周花费6.4小时在作业上，这比发达国家学生做作业的平均时间多近三分之一。
那只有西班牙的学生作业多吗？我们询问了全世界的家长并选取了一些回答。
Ann，37岁，来自西班牙：“我的孩子的作业量影响到了全家人。我们都不能离开家了。”
我有四个孩子，分别是8岁、6岁、1岁和半岁，他们每周要花4-6小时做作业，这也太多了！因此我也加入了西班牙的这场抗议游行。我8岁的女儿经常带回家两小时的作业量，而且第二天就要交。多数时候都有大量的抄写作业。
我和其他家长都很担忧，为此想要与学校的领导和老师进行一次正式的讨论，但他们都说没空见我们。我希望这次游行能够开启讨论，让我们和学校讨论作业的数量和类型。
我觉得现在的作业量让孩子几乎没时间休息、追求自己的兴趣爱好，或是陪伴家人。我儿子每次做作业都感到又累又无聊，一点都没效率。我都不确定他最后到底有没有学到东西。他只是一边在疲惫和无聊中完成作业，一边想着到外面玩。
这影响到了全家人，他没做完作业我们就不能离开家，因此错过了多次公园之旅和下午的散步。我觉得孩子不应重复他们在学校做过的书面作业，而应该多做些有创意的任务，比如说：识别当地的树木，收集石头、树叶、贝壳标本，烘焙，做模型等等。
Utpalavajri，43岁，来自什鲁斯伯里（英国）
我有两个儿子，8岁的上四年级，6岁的上两年级。繁多的作业时刻困扰着他们，特别是我的大儿子，对此感到压力倍增。他喜欢在外面玩，比如从墙上跳下来或是扮成蜘蛛侠，每次我把他叫进屋做作业都感到很愧对他。其实我很理解他在上了一天学之后想在外面玩耍、发泄一下情绪的心情。
年初，学校布置了一个任务，让学生每晚读10分钟书，并写下他们对书中角色的看法。除此之外，还有拼写的作业。我的大儿子不喜欢学校给的书，他更想读自己选的书，那些书他可以静静地坐着读上几个小时。我感觉自己逼着他读学校选的书就是在毁掉他对阅读的喜爱，实在太惭愧了。
我认为小学生不该有作业。他们在上了一天学之后就应该回家好好休息，感受周围的世界。我跟老师谈过话，希望不要让我的大儿子每晚做拼写作业，因为他拼得很熟练了，老师就建议儿子练习写同义词。
我就想，为什么要这样做？他才8岁，有必要学这些复杂的词汇吗？太多的作业给了他太大的压力。我的大儿子压力大到他时常会哭，担心自己拿不到文凭，或是完不成阅读挑战。
我完全理解西班牙的这场抗议游行。我希望家长们的声音能被聆听。作为家长，我们知道过多的作业对孩子的影响，我们也想和老师多多交流，讨论怎样的作业量是合适的。
Dana McGraw，来自加州：“在我孩子的学校，低年级的孩子没有作业。这太棒了。”
在我7岁的孩子就读的The Country School，一到四年级的学生是没有家庭作业的。尽管会有一些小课题和拼写检查，但直到五年级中旬才会有正式的作业，为上初中做准备。到了初中阶段，作业量则会逐渐累加，为上高中做准备。
我们一家很喜欢这套布置作业的模式。在The Country School，学生们都很积极进取，通过亲手实践来学习。没有作业的环境培养了我儿子的好奇心，使他能在放学后去更多地了解自己感兴趣的主题。
我们家人之间也得以有良好的互动，儿子有时间在放学后参加各种正式或非正式的活动，不用急着赶回家写作业。晚上，一家人会聚在一起谈论各种各样广泛的话题。
Craig Turp，44岁，来自罗马尼亚：“我儿子经常到半夜才做完作业。”
我的孩子上的是布加勒斯特的一所公立学校。我的大儿子读8年级（14岁，初中最后一年），每晚都要做上好几个小时的作业。很多时候半夜还在做作业。这不正常：罗马尼亚的教育系统设置太多作业了。
使情况更为严重的还有一点：我儿子读的是重点学校，他每天从中午12点上课直到下午6点，早上则是低年级学生上课的时间。我儿子Max上完课回到家，吃饭，休息一会儿后，就没有时间做作业或是做点其他事了，因此他要熬夜写作业。就算如此，他还是要早起才能把作业做完。
他的作业还很难。特别是数学，难度超过了英国14岁学生学的标准。此外，有时候的作业还是上课没教过的。我觉得一小时的作业量就差不多了，用来复习课上教过的内容。
Zainab，39岁，来自伦敦：“我儿子总是感觉作业压力大，变得不再喜欢学习了。”
我女儿6岁，每周有6小时左右的作业量。作业的负担很重而且没有必要。学校还发了修订本，我都不知道6岁的孩子还要用修订本。我儿子的作业则是制作一张关于一战的海报，为此要花上好几个小时找资料。这不仅占据了他很多时间，而且他最后也没学到什么，带给他的只有压力和睡眠不足。
我知道对于孩子来说，学习时事和历史事件是很重要的，但这个要求太高了，在他进入这个残忍的世界之前，应该珍惜他年幼时的无知。周末，学校会发书册作为作业，里面布置的问题同样也太难了。
我儿子总是倍感压力。去年，他1年级的时候，有场期末考试。5岁的他感到很迷茫，总想着自己会考不及格。他开始和班上其他人比较，说自己考不过，他的一些朋友也考不过。这都意味着他不再把学习认为是件有趣的事了，取而代之的是把学习视为界定他的理解力的一个任务。
Alex，37岁，来自斯旺西（英国）：“我的孩子几乎没有作业，他们仅有的一些作业都很简单。我希望这种情况维持下去。”
我的孩子12岁，我觉得他作业并不多。作业的难度在最近20年里还大大地降低了。他的作业特别少，而且就算不做学校也不会批评，感觉那些作业是可做可不做的。
到了有作业的时候，就很难让孩子静下来写作业了，因为他们不习惯这种模式，而且他们知道就算不写也不会有麻烦。他的作业通常是上网查资料，或是画画，作业的要求也很低，这就导致孩子上网时会玩游戏。我觉得理想的作业量是一周3-5小时，但现在他们每周只有1小时的作业量。
Edward，38岁，来自伦敦：“我女儿为她的作业头疼，我也是。”
学校太重视回家作业了。我理解正常的阅读作业，不过其他类型的作业就太过分了。我在丹麦工作的时候，跟丹麦同事说到我6岁的女儿有回家作业，他们觉得不可思议，因为丹麦人是不给小孩子布置作业的。丹麦的孩子白天上学，放学后就可以尽情玩耍了。
我6岁女儿的作业常常需要大人的帮助才能完成，因为其中要求到上网，或是作业太难了，从中家长也感受到了作业的压力。她的作业从来没有简单到可以靠她自己一个人坐下来独立完成的。
我女儿为她的作业头疼，我也是。我和老婆觉得有必要保证她不漏写作业、不落后，有时还会为此争吵。就算如此，我认为作业还是必要的，但是量不要那么多。每晚读上10-15分钟的书是可接受的，但其余需要家长帮助的作业就会造成压力。
我女儿的一些工艺作业就太难了，比如说，有一次她被要求用纸做一个3D的金字塔和立方体，这让一个6岁的孩子怎么独立完成？这项作业本身很好，就是太费时间了。
为了印证这些叫苦连天的外国家长是不是小题大做，外滩君做了个小调查，向身边的朋友询问他们家孩子的家庭作业数量，结果如下：
1。 预备班，普通公办初中，5小时，做到十一二点，有同学做6个小时；
2。 初三，私立重点初中，5小时，周末补课；
3。 小学，
，基本没什么作业，不过有好多兴趣班；
4。 四年级，公办小学，最晚七点做完，包括晚饭时间。
总体来说，在普通公办小学就读的小学生每天的平均作业时间为2-3小时。
而到了中学，无论公立或私立，学生的平均作业时间竟长达5小时！这还不包括用于周末补课、校外作业的时间。
一些在
上课的孩子相对来说就没那么多作业，不过他们将许多时间用于参加兴趣班，只是学习的范围更广了，学习的时间其实并没有减少。
来源：外滩教育
扫描二维码关注“
家长圈”（ischoolQZ），掌握更多择校内幕
扫描二维码，下载
APP
责任编辑：尹菲
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
