讲师：
类型：
学校：
在本期课程中，法官将给大家介绍一种较为新型的委托理财案件类型，那就是银行“飞单”案件。希望通过法官的讲解，一方面能帮助大家增长对相关法律知识的了解，另一方面能让大家在日常的生活中避免陷入类似纠纷当中。
讲师：
类型：
学校：
在本期课程中，法官将给大家介绍保全制度，包括保全的提起时间、保全申请书的书写、保全中担保物的数额和类型、保全的续封、保全的风险等法律知识。希望通过法官的讲解，能够帮助大家对保全制度有进一步的了解，并在日常的生活中利...
讲师：
类型：
学校：
近年来，在演艺圈里有一个既普遍存在又让人困惑的现象，即常常出现了一批重名或者名字非常近似的艺人，而这些艺人又演唱了同样的歌曲。在本期课程中，法官将结合案件，对演艺圈里艺人和艺名权益保护的一些分析和建议，以期减少类似...
讲师：
类型：
学校：
民间借贷作为一种操作便捷的融资手段，在一定程度上缓解了银行信贷资金不足的问题，从而促进了社会经济的发展。但是，由于其随意性强的特点，又往往容易引发法律纠纷。在本期课程中，将由法官来跟大家聊聊出借人在民间借贷纠纷维权...
讲师：
类型：
学校：
近年来，未成年涉毒犯罪案件频发，引起了社会各界的关注。特别是近两年来，未成年涉毒案件在涉案毒品种类、犯罪诱因、毒品来源等方面呈现出新特点，酒吧、QQ、手机陌陌、微信等成为未成年接触毒品的主要途径。在本期课程中，法官...
讲师：
类型：
学校：
近年来，我国部分地区贩卖、吸食毒品的情况较严重，尤其是一些公共娱乐场所，贩卖、吸食"摇头丸"、海洛因和大麻等毒品的问题十分突出，引发了不少刑事犯罪和治安问题，严重污染社会风气，危害社会治安。而影视明星、歌坛名人等因...
...
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
