婚礼无疑是人们一生中最重要的时刻之一，所有的新人们都希望婚礼能像梦想中的那样完美无缺。而想要拥有一场完美的婚礼，婚礼的主题的决定绝对是最重要的。以下介绍5
种超梦幻的婚礼主题，还没决定好婚礼风格的新人们不妨参考看看。
▼浪漫的烛台、大量的花朵打造出华丽的风格
2. 海岛沙滩风格
一望无际的天空、开阔的水平线、迎面吹拂的微风，美丽动人的风景使海岛婚礼成为了许多女孩子心目中的梦想婚礼风格。海岛婚礼会场的布置以热带异国风或清新海洋风为主，利用花卉、植栽、贝壳等自然素材妆点沙滩，营造出极致浪漫的海岛沙滩婚礼。
▼海岛婚礼会场的布置大多以白色或蓝色作为基调
▼如果担心沙滩上的海风过大会影响婚礼的进行，则可选择在海边的教堂中进行婚礼
▼海星、贝壳等海洋生物是海岛婚礼常用的装饰品
3. 温馨乡村风格
如果喜欢温馨感觉的新人，乡村风格的婚礼绝对是最适合的选择。木质颜色的桌椅搭配上利用蕾丝和麻绳完成的手做装饰品就能轻鬆地营造出乡村特有的温馨感。举办户外婚礼时，木质梯子、软木塞或者是小玻璃罐等简单小物都能当成摆设品，将婚礼会场打造出温馨又浪漫的氛围。
▼麻质的布旗加上原木装饰就能打造乡村感
▼木板加上手写文字的会场指标非常符合乡村主题
▼以路边常见的小花取代华丽的花卉，再用麻绳固定就能变成乡村婚礼专属的捧花
4. 传统中式风格
对于华人来说，传统的中式婚礼是大家最熟悉的婚礼场景。喜气洋洋的红色场地设计、新娘的旗袍和大圆桌等都是中式婚宴中少不了的画面。另外，红色的灯笼、蜡烛和剪纸也是营造中式传统婚礼的好帮手。比起现代简约的西式婚礼，中式的传统婚礼更能展现华人的特有风格，对于喜欢传统礼节的新人也是一种选择。
▼中式传统婚礼几乎都以大红色为主
▼带有祝福意味的传统食物也常出现在中式婚礼中
5. 户外森林风格
在户外举行的森林婚礼，充满了乡村野趣，是近期受到不少人喜爱的主题婚礼。场地布置的部份，由于已经身处在幽美森林里，只要搭配着同色系并以白色作为点缀就可以营造梦幻又美丽的森林系婚礼。
▼利用原木和绿色做为基调打造森林主题婚礼
▼婚纱照也可以木头裱框展现乡村野趣
看完以上
5种超梦幻主题婚礼你是否觉得很心动呢?不管是浪漫的海岛婚礼还是温馨的乡村风格都一定能为你留下最难忘的回忆，还没决定好婚礼风格的新人们不妨参考看看吧!
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
