失恋后男女常常会做什么
1、暴饮暴食
因为失恋带来的心灵创伤，有很多女人采取了一种类似于自残的方式从身体上摧残自己，那就是毫无顾忌的暴饮暴食，冷热酸甜拿来就吃，甚至对于那些把减肥当做奋斗目标的也是敞开肠胃，也通过大肆进食来暂时忘记痛苦。
只不过，这种看上去很犒劳肠胃的方法其实不仅对身体是一种伤害，而且还会让自己记起曾经的点点滴滴，所以，看上去很释然的生活，实际上是一种内在的折磨。
2、借酒浇愁
何以解忧，唯有杜康。在酒精的麻醉中，容易让自己的意识暂时的短路，而这是很多失恋的人常做的一件事。但是，如果自斟自饮的话，会在自我舔舐伤口的同时加强自己的寂寞感，让自己怅然若失。
建议和几个能倒口水的狐朋狗友痛饮，这样可让自己敞开心怀的大醉一场，也能让自己借着酒劲倾倒下自己的情感垃圾。
3、借人忘人
这是女人失恋后最不应该做的傻事。虽然说忘掉一个人的最好方法就是立马爱上另外一个人，但是这样出现的结果是可能是自己还不明白自己的感觉，只是为了给自己一个短暂的出口而做的冲动的抉择。
实际上，这样的恋爱结局多半是很短暂的，而且有时候很可能遇人不淑，所以说得不偿失。当然了，这对另外一个人来说，也是不公平的，因为你心里的空间只有那么大，你还在装着另一个男人的时候，又有多少空间是装着你接受的另外一个男人呢？
4、疯狂工作
很多女人认为疯狂工作会让自己的大脑意识停止某方面的运转，对失恋的痛苦暂时性的麻醉，当然，这确实不失为一种奋发图强的好方式，尤其是在自己之前曾经因为爱情荒废的一些事情或者一直想做却没做的事情，是可以达到事半功倍的效果，但是，这也容易让自己走入另外一种极端，就是再也不相信爱情，甚至是拒绝爱情，从而错过了很多好姻缘。
失恋后该怎么做
当所爱的那个人离开后，自己会作何感想？其实心中非常清楚，自己留恋的究竟是什么。既然留不住人，就珍藏好那颗心吧，在漫漫的人生路上，留下一些美好的回忆，照亮今后的路。
失恋了，不要因此而沉沦，因此而消极度日。开始去做运动，把减肥当作一种必修课，加强专业知识的学习，去唱唱歌，和朋友一起旅行……多想想这些事情，并要付诸行动。只要自己行动起来，就会慢慢走出自己的城堡。
所爱的人走了，他在自己的心中，从来不是敌人，而是一盏很亮的灯，很温暖，曾经照亮自己的人生，永远在那里发射出耀眼的光芒。他就是一种动力。为了所爱的人，再做一些努力！这对自己，对别人，都有好处。
为什么所爱的人会离开？是他不值得我去爱，还是自己做错了什么呢？想想自己做错过什么，有什么需要弥补的。如果能做一些事情，可以挽回爱人，那么赶紧去做吧。要做一些能增加自己重量的事情。
感情出了问题，难道你不该好好反省自己？为什么自己会失恋，自己又得到了什么教训。如果自己不去思考问题，永远都不会明白，问题究竟在哪里。要做一番深深的自我解剖，自己去寻找答案。
学会去填补自己的空虚。要把自己的每一分钟都填满，不要浪费一分一秒。没必要对别人、对一些事情，表现虚假的兴趣。做自己真正感兴趣的、有建设性的事情。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
