不知从什么时候起新娘也有了自己的流行趋势，并且也会随着潮流的变迁产生新的流行元素，于是每年的婚纱周秀场就成了It Girl 准新娘找寻自己婚礼造型灵感的福地！
很多新娘在筹备婚礼时都会面对着不同的挑战，而其中一样就是你未能了解自己希望成为一个怎样的新娘，这样最起码会让你在选择嫁衣、妆容和发型上都遇上瓶颈，若然你也正在面对着这个烦恼，不用担心，以下5个从2018年婚纱周上中看到的最新美容趋势中找寻你的风格灵感吧！
从 Monique Lhuillier 后台上看到的glowing makeup 绝对是喜欢经典感觉的新娘要学习的妆容，这个妆容的重点是让人先看到女性的自然美，其后才看到脸上的妆容，因此这个妆容需要加强肌肤的光泽感和轮廓，在没有过份修饰的情况下加强脸上的顺滑光感，特别可以在颊骨和眼头加强光泽感。
这个风格绝对适合对婚礼充满着童话般的幻想新娘，在 Theia 的后台中你可以看到模特儿那把飘逸柔软带著微曲的头发，而她们脸上的妆则以玫瑰色作主调，化妆师把脸上的胭脂扫到眼皮上，相同的色调把整体浪漫的感觉带出来，而带红的色调亦能让新娘们保持好气色。
图片来自WENN/网络
图片延伸阅读：婚纱 春装 Oscar de la Renta
这种风格灵感来自 Oscar de la Renta ，非常适合空灵系女生，模特儿束著低马尾，而指甲、脸颊和嘴唇都带著淡淡的粉红色，感觉非常自然却不会还于朴素，这样能让你的外观变得更清新、年轻，带出精致的感觉。
其中一个最多化妆师对新娘所说的就是“做自己”，太多人在婚礼上把自己改头换脸，但最后重看照片时却认不出自己来，所以不论是妆容或是髮型，你自己喜欢的就去做吧，反而这种随心才能让你变得最美。 Marchesa Notte 的模特儿就以简单的编发突显自己的容貌，而松散的头发所带出来的随意和不完美却让她的感觉非常轻松享受着自己的大日子。
Lela Rose 的头饰面纱绝对能吸引人们的目光，若然希望配戴这种面纱的话，你就要以一个乾淨的发型示人，可以像模特儿一样扎一个整齐的低发髻，让整体感觉不会过于复杂。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
