1。 在不同的时间去睡觉
同时间躺上床睡觉虽然不是每个人都能做到的事，尤其当你们的生活作息完全相反时，但若情况许可，不妨试着稍稍调整。‘快乐的情侣会尽可能避免在不同的时间睡觉。他会选择一起躺上床，即便其中一方只是陪另一半躺着，晚些还要起来做事。’，Mark Goulston在Psychology Today表示。
2。 每次晚餐约会都做一样的事
维持你们之间的‘传统’其实是情侣间很可爱的一件事，像是每周二的TACO约会就很棒，但有时候也不免因此成了例行公事，比起去约会感觉起来更像完成一项非得完成的任务。如果你也有相同的感觉，记得和另一半一起找出个能让你们都感到期待、有趣的新点子。
3。 不互相分享一天发生的事
无论你今天做了什么，都不要忽略另一半的存在、静静的吃晚餐、睡前也不聊聊一整天所发生的事。试着拿出一点努力，在晚餐时聊天、睡前分享自己的想法，这么做才有可能维繫两人间的连结与亲密感。
4。 紧紧盯着手机看
一但感情稳定，对彼此来说对方都已经是自己的舒适圈时很容易就让我们习惯性的忽略对方，明明是相处在一起的时间却还是紧紧盯着手机看。别老是让这样的事情发生，尤其是一起躺在床上的时候，Charles J。 Orlando在SELF提到情侣们应该‘让卧房成为一个更特别的空间，让你们远离生活的繁杂，很快你也会感受到彼此间更紧密的连结。’。
5。 总是在不同的时间用餐
相信每个人都听过家庭用餐时间的重要性，同理放在情侣身上一样可行。Cody C。 Delistraty在The Atlantic表示：‘晚餐餐桌的角色可以是个统一所有人、成为社群凝聚力的空间，一起分享食物其实只是让我们有机会好好坐下来聊天的理由，也是少数人们乐意放下工作的时间。’，即使只是两个人一起坐在小公寓用餐也好，让这样的时光成为你们生活的习惯吧。
6。 没有任何一个人的时间
听起来好像和前面几项衝突，但其实不然，能够拥有独处的时间对一段健康的感情来说极其重要，尤其当你和另一半同居时，花时间分别做自己想做的事能让你们有更多东西相互分享，偶尔少了另一半在身边反而会提醒你他的重要性。
7。 带着生气的情绪去睡觉
‘再快乐的情侣也会有争执的时候，但他们从不带着愤怒去睡觉，因为那么做只会让情绪滋长得更深沉。’，HuffingtonPost写道。为了自己与彼此着想，在睡前想出停战的办法，珍惜你们所拥有的然后和好吧。
8。 不拥抱对方
如果你们早就会在同一个时间睡觉，拥抱彼此应该是件容易的事，毕竟谁会想独自冷冷的躺在床上、明明睡在一起却像是在两个不同的星球？如果每天睡前、醒来时都能有一小段时间只是静静的相拥，那绝对是一天当中最让人感到温暖、安心的时刻。
9。 坐得离对方远远的
两个人都坐在家裡的时候是靠着彼此、感受亲密最棒的时刻，就算不说话、做着不一样的事，那样的亲近依然能让两人感觉美好。
10。 永远都要等到情绪来了、感绝对了
如果你今天想早点睡、不想说话、不想做爱，别害怕和另一半说不，但有时后感觉就是怎么样都不太对，可能你无时无刻都觉得很疲倦、生活忙碌，而碰上这样的状况时为了感情着想，试着去做自己没那么想做的事好让另一半开心其实最后反而也能让自己感到快乐。
11。 不相吻道晚安
再怎么想睡也没有累到一个吻都不能给对方吧！没力气拥抱，至少做点什么展现你们的爱，而这样简单的举动就是结束一天最棒的方式。
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
