婚纱的选择,禁忌
婚纱的种类十分繁杂，按照材质来看，婚纱可以有全真丝、国产缎、塔夫绸、水晶纱、欧根纱、雪纺等多种选择；按照印花来看，婚纱可以有花卉、图腾、规则几何图案等；按照款式来看，婚纱有抹胸、吊带、一字领、鱼尾等。在婚礼这天选择的婚纱一定要格外慎重，自己喜爱固然重要，但是也一定要适合自己，这里就列举了一些常见的雷区，一定要注意哦。
雷区一：肩膀宽的姑娘请自觉避开一字领！
这几年，不管是我们日常穿的衣服还是婚礼穿的婚纱，一字领绝对是个大热的款式，它的优点有很多：恰到好处地展示了线条优美的肩部，让充满女人味的锁骨显露出来，时尚活泼中不失性感。很是引人注目。但是，如果你的肩膀过于宽厚，一字领会在视觉上拉长你的肩宽，在一定程度上暴露甚至加大你的不完美之处，所以，一字领虽美，肩膀线条不完美的姑娘请慎重。
tip：肩膀宽的新娘可以考虑带袖的婚纱款式，遮盖住肩部的线条，并通过和婚纱一体的衣袖在视觉上让肩膀和胳膊的线条成为一体，避免过多突出肩宽。
雷区二：脖子短的新娘请自觉避开立领！
立领的婚纱设计带有独特的复古情怀，在风格上偏向于端庄和典雅。这就是很多人钟情立领的原因。但是，立领会在视觉上将脖子截为两部分，对于那些脖子不够纤长的新娘自然变成了雷区，是的，它会让你本身就不美的脖子变得更短，更可怕的是，它会拉低你的气质，让原本高挑的你泯然众人。
tip：脖子短的新娘不妨选择v字领设计的婚纱，拉长颈部线条，当然了，如果你够大胆，偏爱性感的深V，大胆选择吧！反正那一天你是主角。
雷区三：双腿不够迷人的新娘请自觉避开短裙婚纱！
你还记不记得《浪漫满屋》中女主角穿着短裙婚纱亮相的那经典一幕？是的，膝盖以上的裙部设计会让你修长笔直的双腿赚足目光，再搭配一双恰到好处的高跟鞋，会让你的整个人显得亭亭玉立。可是，如果你的双腿不是那么尽如人意，短裙的款式只会更加暴露你的问题哦。
tip：对自己的双腿不够满意的新娘不如考虑经典的蓬蓬裙款式的裙摆设计，公主裙一般的裙摆充满着梦幻和童话色彩，同时，还能巧妙地遮盖住你的双腿，凸显你的腰身哦。
雷区四：身形不够纤细的新娘请自觉避开缎面修身款式的婚纱！
缎面的垂坠感非常好，能够最大地体现女人的柔美和优雅，是很多人中意的一种材质，但是如果新娘的身形并不够纤细，那么缎面由于其柔软的特质，很容易就会暴露身材的缺点，过于丰腴或者过于消瘦的新娘都要慎重选择这种材质的婚纱哦。
tip：身材不够完美的新娘不妨把目光转向比较蓬松的婚纱材质：欧根纱、雪纺、蕾丝等，这些相对蓬松的材质会隐藏住新娘身材的不完美之处，而且带有浪漫中不失活泼的特点。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
