简洁干净的妆容最适合说走就走的婚礼
来一场说走就走的婚礼-拉斯维加斯疯狂婚礼爱情就是要冲动热烈红唇妆还记得《老友记》中，瑞秋和罗斯在拉斯维加斯一夜结婚的桥段至今难忘。
只要新郎新娘两个人说"我愿意"，你们就可以在一起。涂上红唇，走，我们去结婚吧。
简单干净的眼妆为红唇做衬托亚光晕染的红唇凸显白皙肌肤T区提亮让妆容更有光泽。
像王妃一样——皇家城堡婚礼你就是主角优雅妆对于女孩子来说，城堡总是我们憧憬梦幻感的最佳道具。
完美无瑕光泽底妆和深邃双眸，打造出公主般的妆容。此时就来一场奢华任性的城堡婚礼吧。
使用增加肌肤光泽感的底妆眼妆使用淡色系的大地色裸粉色腮红减少过分修饰的痕迹。
婚纱/WEISS唯誓。
白色绝对是婚礼中不可缺少的颜色配上亮片或珍珠这样有光感的元素让整体更加有设计感。
罗曼蒂克教堂婚礼我只在乎你橙棕暖阳妆去国外，找一个小教堂，一切从简，看上去是对“爱情信仰”的最大化认同。
无论你的信仰是什么，涂上经典的大地色眼影，再配上橙色的腮红，飞越万里去海外的教堂结婚，用誓言见证爱情。
1960'S风可爱卷刘海发髻国外的教堂婚礼并不是都像我们想像中那样严肃，很多国外的村庄的小教堂都十分可爱。
婚纱/AMOUR爱诺。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
