正在加载...请稍等~
分享视频地址：
本页面地址：
播放器swf地址：
html地址：
Vera Wang(王薇薇)自幼于纽约成长，在职业生涯中始终站在流行时尚的最前沿。1990年，她在纽约市的 Carlyle Hotel 开设了旗舰店，为婚纱业掀起了一场翻天覆地的革命。时至今日，这家沙龙仍然展示着以做工精致、细节柔美和深具现代感著称的婚纱系列。Vera Wang本着对高级订制时装的热情，在2000年推出了高级成衣系列，广受赞誉。2005年，她被美国时尚设计师协会授予“年度最佳女装设计师”荣誉。Vera Wang 的成衣系列风格洒脱、低调奢华，保持其一贯的层次感，拥有精致的立体剪裁，并在细节上精雕细琢。
Vera Wang品牌除了其核心的婚纱和高级成衣之外，亦逐步拓展到出版、香水、化妆品、配饰和家居领域，反映出品牌希翼打造一种全方位时尚生活方式的愿景。Vera Wang品牌系列在奢侈品市场中位于金字塔顶端。秉持艺术、现代和奢华的设计风格，加以堪比高级订制的品质、顾客至上的服务态度，使得Vera Wang的产品系列对顾客保持着强烈的吸引力。
她与全球顶级合作伙伴携手合作，拥有200多名员工，其大部分婚纱系列成品均来自于公司位于美国的工作室。
桌面客户端
新浪视频App
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved    新浪公司 版权所有
