1、对待公婆能够像对待自己亲生父母的媳妇。
为什么很多女人嫁人后，一不开心都喜欢往娘家跑或者找娘家人哭诉。原因很简单，因为她总觉得最亲的人还是自己的娘家。也就是说，她还不能把公婆家的人与娘家的人对等起来。如果她对待公婆能像自己父母一样，我敢说，婆媳关系没有100分，也会有90分。
2、知书达礼入得厨房出得厅堂的媳妇。
这种媳妇，无形中会形成一股魅力与力量。这股魅力与力量，可以完完全全地征服公婆，让公婆对你没话说。但是，要成为这样的媳妇，可得付出一定的努力。
3、熟练猜透公婆心思并能进入公婆内心的媳妇。
说白了，就是能够对公婆察颜看色并投公婆所好。不过，这样的媳妇得有一定的聪明与智慧，并且不能怕麻烦。面对这样的媳妇，公婆的眼里只有喜欢。
4、与公婆可以朋友相称相待的媳妇。
父母与孩子之间可以做朋友，公婆与媳妇之间也可以做朋友。朋友的关系，会多一层从容的亲切，不会感到太多的扭捏，处理起来也简单容易。
5、能在老公与公婆之间寻求灵活沟通点的媳妇。
要知道，很多婆婆对儿子的爱，要比对公公的还强大。当她看到媳妇对自己的儿子太好时，内心就会有一种醋意。这种醋意或许微妙，或许明显。反正作为媳妇都要留意，并要懂得去平息它。比如，在对婆婆的关心上要更加细节化，在与婆婆的沟通上要更加技巧化。
婆媳关系一定要搞好，一定要把公婆向对待自己父母一样，公婆会体会到的，一定会搞好的。
推荐：
，
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
