一年一度的双十一又要到了，今年你还是一个人过吗？不想再被人叫做光棍，你总得做出些改变~茹妆，引领个性与自由的精油彩护品牌，专为内心充满浪漫情怀的女性设计，崇尚一种精致个性的现代生活方式，是甜美少女的时尚好搭配哦~不论是粉粉嫩嫩的O感唇妆、电力十足的耀目眼妆，还是花漾纯净的完美裸妆，都能够瞬间提升个人魅力，释放青春魅力。这样粉嫩无暇的清新女孩，怎能叫人不爱？
，添加玫瑰精油，深层滋润、改善唇色，多种保湿成分令唇部Q弹饱满。双唇像玫瑰花一样娇艳，轻易就能俘获他的心~
质地轻盈水薄，含有蜂蜜提取物和水飞蓟提取物，在保湿滋养的同时让瑕疵隐形，30秒还原水润豆腐肌。再没有什么比少女般纯净粉嫩的脸庞更令人心动的了~
在光棍节到来之际，为了让女孩子们赶快脱光，这里放出福利咯~
只要按格式抢楼，便有机会获得茹妆30元优惠券，还有可能获得茹妆黑夜精灵自动眼线笔！！机会难得，赶紧记住抢楼规则拿奖品吧~
除此之外，
，关注微信号可以提前知道更多的优惠信息以及更多互动奖品哦~
2015年11月2日-11月12日
茹妆黑夜精灵自动眼线笔（共10份）
茹妆30元优惠券（共500张）
【活动规则】
1、回复帖子，回复内容为
就行啦~
2、
的楼层就可以获得奖品，即占到1,11,21,31......这些楼层的ID可以获得茹妆30元优惠券；楼层尾数是1的回复中，抽取10名幸运儿，她们将获得茹妆黑夜精灵自动眼线笔一份！
3、每个ID号仅限抢中一次。
4、活动结束后将会通知获奖的亲们，并请及时回复领取优惠券或眼线笔哦。
5、水贴、错误格式回复、连续回复3个楼层以上者将被取消获奖资格。
另外，茹妆天猫旗舰店还有大型的促销活动哦~从11.1到11.11，每天都有9.9元秒杀，全场消费满69元送99元~双十一当天消费就有机会获得返现和参加幸运大抽奖活动~当天共有300名免单名额，订单金额最高的前3名可获得iphone 6s一部，共3部！妹纸们为了“脑残粉”还不赶紧戳茹妆天猫旗舰店链接：
想要了解更多商品详情、以及双11更多预热或品牌促销活动，请关注
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
