当涂抹防晒已经如同洁面一般普通和必需，我们更要学会根据不同的环境和肌肤需求来挑选适合自己的防晒产品，而对于防晒的选择来说舒适和安心已经成为最首要的两点参考值。
究竟是否需要补涂？
每个人都会问带妆补涂防晒的事，但是补防晒霜这件事，也要分场合。
比如如果你全天都在室内活动，那么其实你并不需要补涂，早上涂够量的防晒就能够坚持到晚上。
如果你今天有很长的时间都要在室外活动，那么补涂防晒是必须的，程序上正确的方法是，卸妆后重新涂再化妆，但我们推荐的省事方法，是用防晒喷雾，不会弄花妆容，也不会过于粘腻。
你的防晒霜有几重功效？
如今市面上的防晒霜已不再是单一隔离紫外线一个功效，绝大部分的防晒霜还会具有抗氧化的功效，这一特殊功效通常会被赋予“隔离“的概念，除了能够帮你抵御紫外线的侵袭还能够防止外界不良物质对于肌肤的氧化损伤。
根据质地选择防晒霜
对于防晒产品的选择，不仅仅是功能上，质地也越来越多样，针对不同的使用习惯和使用环境，我们可以挑选自己更加中意的产品。防晒喷雾多用在身体防晒上，方便大面积涂抹，但一般这种方式涂抹的防晒霜会比较薄，可以根据需要补涂；固体防晒膏很适合补妆，尤其是可以涂抹在面部的敏感部位如颧骨、眼周、鼻子等；泡沫防晒则更加清爽，适合喜欢轻薄质地的女生。
夏日全效防护季
编辑推荐：
仟花佰草
（喷雾型）
功效：蕴含植物精华，在肌肤表面形成“透气保护膜”，隔离空气污染及彩妆，给清透的肌肤披一件保护外衣，展现莹白剔透之肌肤。
仟花佰草
功效：以植物精华和海洋生物多糖为主要成份，及时补充皮肤所需营养与水分，可舒缓、安抚肌肤，能清除毛孔中的污垢，膨润角质层，清理皮肤死亡细胞，消除小皱纹，给皮肤以养护。
[完成后可按 Ctrl+Enter 发布]
