今天一起聊聊：
：从7.21日起，全国人民都开始关注北京的天气了。。。谢谢大家的关心我们都安好。。。
：这样的天气实在不太适合去旅游啊…
：2⃣6⃣W，天气好热😓，今天👼爷爷过生日🎈，我们回家吃饭去哦🎂🎉👻 我在
：伏羲、女娲交尾图像，并非始于汉代，先秦典籍中已见其端倪。这种以交龙图或伏羲、女娲交尾图象征春、秋的做法，应该与龙星纪时同其古老。 伏羲女娲为传说中中华民族的祖先，为兄妹关系。交尾象征着性交关系，故此图形象征着人类历史上经过一个兄妹婚的阶段。这类图形在古代文物中多有发现。
：这两天天气好闷啊，宿舍里更待不得，祈求老天发发善心快下大雨吧！！！[委屈][委屈]
：刚刚阳光明媚，又遇雷雨来袭，刚洗的车车泡汤了
：对
说：莹莹，想你啦。你上次带我吃的甜品叫啥名字来？这样的夏天，好怀念啊~~~~~
：今儿天气预报说的吓人，貌似前几天61年一遇的大雨又要重新上演，结果到现在只有点儿毛毛雨，被困在家里一天，都没敢出去理发，头晕啊！
：都怪这样的天气，把我们变得惶惶不安。
：这是平时出街的三个包包 其中有一个是我姐的 明天要热爱工作 而且骑着小宝马 不用拿那么大的袋子 小小个方便 本来想分享一下我的衣柜 今天阳光不大好 垃圾手机没法照
客服电话：400 690 0000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）
Copyright © 1996-2011 SINA
