时尚每天都悄悄地在影响着你的生活。人类在发展中不断为自由冲破禁锢，时装也同样。
与H&M的竞争对手ZARA不同，H&M一直在寻求与高级时装的联姻，此次进军时装周，它试图证明自己。
截止目前品牌和零售店一般都把重点放在网页设计的美观度上，但是客户资料才是品牌网店成功关键。
凯特王妃于2010年宣布与威廉王子订婚时穿着的标志性Issa裙子有了孕妇的改良版，将在网站上推出。
街拍何以成为时尚趋势的一部分，那是源…
“太浮夸”、“时装界流氓”，是 McQue…
海外的模特市场，渐渐出现了一股“亚洲…
2011秋冬的发布会亲们很期待吧，那就拭目以待吧！
陈坤和苏红今晚接掌Burberry官方微博，为大家带来Burberry北京盛会現場的第一手信息。
【属于你的星座奢侈品 准吗？】①白羊座—Christian Dior②金牛座—Givenchy......
继Hermes 与Jean-Paul Gaultier终止宾主关系后，Hermes着手出售所拥有的Gaultier之45%股份。
#Fashion Gossip# 优酷成为中国的youtube了啊。各大品牌纷纷在优酷网开设自己的视频页面。
2011年1月时尚消费品广告投放量前10的品牌。
2011年时尚圈首富，又被BERNARD ARNAULT摘得，LVMH当家个人财富253亿英镑。
GUCCI总裁帕特里齐奥-迪马可在接受采访时说，路易-威登帆布包的材料成本是一米11欧元。
Gucci网上可以直播看秀。
北京时间2月22日凌晨零点，Burberry 2011秋冬女装系列线上直播。
电话：010-82628888-6165　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright
1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
