甲方：您
乙方：上海祥居信息技术发展有限公司
该协议由上海祥居信息技术发展有限公司（以下简称本公司）和您签订。
一、声明与承诺
（一）本协议已对与您的权益有或可能具有重大关系的条款，及对本公司具有或可能具有免责或限制责任的条款用粗体字予以标注，请您注意。您确认，在您购买91乐居卡成功后，将自动成为91乐居会员（对外推广昵称为“乐粉”），并接受本服务，或您以其他本公司
       允许的方式实际使用本服务前，您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，一旦您使用本服务，即表示您同意遵循本协议之所有约定。
（二）您同意，本公司有权随时对本协议内容进行单方面的变更，并以在本网站公告的方式予以公布，无需另行单独通知您；若您在本协议内容公告变更后继续使用本服务，表示您已充分阅读、理解并接受修改后的协议内容，也将遵循修改后的协议内容使用本服务；
       若您不同意修改后的协议内容，您应停止使用本服务。
二、定义
1、91乐居卡：是指上海祥居信息技术发展有限公司面向全国购房群体推出的付费型(9.1元)VIP会员卡，会员可凭卡获得购房百倍现金返还及各类购房专享服务
：
Copyright @ 1996 - 2015 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
