厨房是家的心脏，我们应该如何选购一套适合自己的橱柜？
2016年米兰家具展仍旧是全球最值得关注的家具展会，参展品牌与产品的素质，以及其背后体现的趋势与工艺等。
夏吉宝漫谈：未来家居行业的发展，取决于如何消除消费者困扰
刘成伟漫谈：倡导全民关注绿色环保的家居生活，并切实践行绿色环保的家居理念。
别怕装修，为什么这样说呢？因为很多业主对家庭装修是一头雾水，心存恐惧。为什么恐惧，其实就三个字——不懂行！因为不懂行，所以他们怕遭遇偷工减料，怕施工质量出问题，怕被“挖坑”，怕增项，怕买材料被蒙，怕装修污染……
装修一个新居，离不开设计师。为了未来的美好居所，业主需要设计师的专业、智慧、见识和帮助。今朝装饰每日设计之星隆重为您推荐房屋的魔法家。
拥有一个幸福的家您拥有了全世界不是吗，并且，装修这件事也没有您想象得那么复杂，城市人家，陪你装修，享受城市人家的专业服务；
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
吃喝拉撒对于我们人类来说，是很重要的一件事情。如果没有马桶，现代人的生活将无法想象。方便的智能产品越来越潜移默化的影响着人们的生活。今天小编带大家走进惠达卫浴居然之家十里河店，带你体验一下“惠达全球最薄智能产品”的诱惑。
宇曼整款橱柜以米白色为主，透气网格门与雕刻罗马柱的搭配，既突出凹凸感又有优美的弧线，高低柜组合、开放装饰吊柜的造型，不尽奢华却也相映成趣，又风情万种。
免费试用是新浪家居试用中心推出的用户可以完全免费的获取试用品，通过试用报告分享试用感受，给商家的商品作出公正专业的描述，从而帮助其他消费者做出购物决策，找到真正适合自己的商品的平台。申请获得的试用品无需返还。该栏目旨搭建起品牌与用户的桥梁，降低消费者与品牌之间的信息不对称，为品牌进一步宣传产品品质，突出产品品质，展现品牌企业产品制造的核心。
新闻上曾报道到过，有人在阳台上剁饺子馅把阳台给剁塌啦，你还敢把阳台改造成厨房吗？当然，把阳台给剁塌，主要原因是因为房屋质量不过关，如果在房屋质量有保证的前提下，阳台改成厨房又需要注意哪些问题呢？
西安：微生物、泥沙超标，属于黄河水质，硬度大；延安：黄河水质、地下水污染较大，主要是隔超标；福州：口感不佳，重金属超标，钙镁离子超标，余氯严重、硬度适中
客厅墙面装修一般客都是贴墙纸或者刷乳胶漆，如果客厅你选择乳胶漆，那么客厅乳胶漆用什么颜色好呢？小编整理了一组不同颜色乳胶漆的客厅装修效果图，看一下你最喜欢哪种颜色的客厅吧。
虽然在买房的时候对户型挑了又挑、选了又选，但真正能让业主100%满意的户型也真是很少很少。大多数业主朋友在拿到新房开始着手装修时，都会根据自己生活的需要对房屋的布局进行一定的调整。
如今的浴室已不是素白世界，瓷砖在现代家居中发挥着举足轻重的作用，整体拼贴、局部点缀、要先装饰、干湿分区、纵横对比……给了瓷砖一个展示风采的好平台。
装修没有完美的方案，只有更好的设计。厨房也是如此，好厨房必须有的橱柜、巧妙的设计，今天为大家推荐百搭厨房方案，L型就是贴心不挑户型设计！
免费试用来啦-消费者说好才是真的好
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
