城市：
设计服务：
设计风格：
设计师级别：
收费标准：
设计大咖秀31期孙华锋：保持“饥饿感”做设计
他的作品都具有着浓郁的个性符号。在他的设计中，一直以东方审美中空灵的山水写意韵味为风格导向而著称，因其独有的文化自如的艺术表现形式，使他得到了行业高度认可，成为行业新的坐标。
孙华锋
Michael Young
毕达宁
姚奕宾
顾浩
段元
陈朝辉
城市：深圳
等级：设计总监
李秀玲
城市：合肥
等级：设计总监
周晓安
城市：苏州
等级：设计总监
徐丽娟
城市： 广州
等级：设计总监
曹丹
城市：广州
等级：设计总监
胡予蜀
城市：北京
等级：设计总监
张子浩
城市：北京
等级：设计总监
王远
城市：深圳
等级：设计总监
李擎
城市：北京
等级：设计总监
王旭
城市：北京
等级：设计总监
萩尔设计
城市：北京
等级：设计总监
赵益平
城市：北京
等级：设计总监
家语设计
城市：北京
等级：首席设计师
朱平波
城市：北京
等级：设计总监
刘霞
城市：北京
等级：资深设计师
车涛
城市：北京
等级：设计总监
王琼
城市：北京
等级：设计总监
劳纳
城市：北京
等级：资深设计师
季蓓菁
城市：北京
等级：资深设计师
王五平
城市：北京
等级：设计总监
设计师
唐玛（上海）国际设计 创始人
《设计者说》第⑧期 | 专访韩国建筑大师履露斋创始人承孝相
《设计师说Designer Talk》是新浪家居2016年全新推出的以视频形式对话国内外著名设计师，邀设计师来讲自己和其设计背后的故事，展现和记录他们的生活方式和设计作品的专业品牌栏目。
梁景华从1978年开始从事设计，虽已届知天命之年，依然活跃在一线,用他的生活和设计态度感染年青一辈。近年梁景华更加关注行业的发展,比如和梁志天、邱德光等联合发起行业公益组织创基金。
设计美食地图：带着你的视觉和味蕾一起飞
《设计美食地图》是新浪家居重磅打造的特色栏目，推荐各地具有代表性的设计餐厅，兼具设计和美食，让读者同时感受视觉与美食的盛筵，不仅满足视觉的审美，兼具味蕾的满足。
2015年，新浪家居特别策划《设计师住哪儿》系列专题，巡礼全球最棒的精品酒店，从江南客栈到东京民宿，跟随设计师脚步开启环球酒店设计之旅……
主题活动
热点资讯
主题策划
设计专栏
：
Copyright @ 1996 - 2016 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
