第三届《家装文化节》暨名师专场高端设计峰会成功举办
铂金工艺，品质生活缔造专家...
生活家装饰资深设计师朱俊给大家带来美的林城时代田园地中海混搭风格装修的案例鉴赏
大地装饰精品设计师带来未来方舟H组团案例鉴赏
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
巴克庄园青少年系列——幸福小主，可谓是在两大展会上大放异彩！多变的风格，多彩的颜色是幸福小主的颜值标签，优质的实木，高标准的环保级别是幸福小主的品质保证。幸福小主真有江湖传言这么好？
我们懂得这份责任的难能可贵，所以我们更应该对这样的人和这样的企业肃然起敬。金牛管业，一个专注产品质量、设计、环保等各方面的百年企业，用产品说话，对用户负责，对社会负责。
经过以上一系列的评测，可以看出新国标改良的重点放在安全问题上，尽可能的去杜绝插排可能发生的危害，飞雕的林肯系列插排完美演绎了新国标，你还没用看明白？戳视频观看完整评测过程！
对于厨房这种特殊使用空间的吊顶来说，一般要注意“三防”，即防水、防火和防潮。想要做到这三点，那就必须要在选材、安装布置等方面下功夫，下面就让我们一起来看一下具体的注意事项。
“轻装修、重装饰”的装修理念深入人心，如今，业主们更愿意在软装上花费更多的心思。由此，室内软装配色学问也应运而生。不同人群对色彩的需求不同，尤其是老人和儿童，由于他们的色觉特征和色彩心理需求较为特殊
奥利奥味道虽好，但吃多了总会腻！简单黑白居室同理。图秀栏目，看图学装修！致力于各种家居、产品style任君挑选，还不麻利儿快来收图？
家里卫浴间的花洒用时间长了就会生成很多白色的水垢，出水就会变得越来越小，洗澡的时候不痛快，遇到这样的问题我们该怎么办呢?下面小编为您介绍一些花洒出水出水可能变小的原因，让花洒出水量恢复如初。
很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。尤其是一些隐蔽工程改造，如果处理不好就会影响到日后的家居生活。那么旧房改造装修步骤和注意事项有哪些呢？跟小编一起来看看吧。
每个人的厨房都缺少不了灶具，挑选一个得心应手的灶具有利于煮饭人的心情，那么常见厨房灶具的尺寸是多少呢，又要如何选购厨房灶具呢?下面小编就简单为大家介绍一下厨房灶具的相关内容，一起来看看吧。
免费试用来啦-消费者说好才是真的好
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
