6月28日，世界杰出建筑师马岩松、新加坡设计师Colin Seah、中央美院建筑学院副教授韩文强、万达商业规划研究院副院长沈文忠，联袂组一场设计的盛宴。这个6月让我们齐聚北京，不负设计，不负盛夏之约！
想要烹饪出“色、香、味”俱全的美食，不仅需要一位厨艺了得的美厨娘，还需要具有十八般武艺的橱柜来帮忙。
老板别怕 品牌年轻化可能是个伪命题
新产品，新升级，新生活
大王椰顾国良的二次创业
陶瓷行业品牌打造需要前瞻思维和长期坚持
新中式瓷砖的创新者
提供/
     风格化的设计/
     高水准的服务/
     品质优良的施工/
安构国际的运营方向明确定位于别墅、高端住宅、样板间、会所和酒店的室内设计，以及为客户提供装饰施工、设备、材料、整体配饰陈设摆放等一站式服务。我们用卓越的设计管理及睿智的创意服务于客户，致力成为中国高端室内设计行业最专业的技术顾问团队。
高度国际装饰设计集团是一家专业为别墅、高端公寓、会所、地产项目样板间及公共空间提供系统化全家居服务的创新生活模式的品牌企业。高度国际品牌及各类作品多次荣获行业机构、媒体及各界人士的广泛好评，并荣获“中国家居产业设计创新奖”、“一级公益好评奖”、“2015年度中国家居产业创新品牌”等多项奖项，是2013—2014年度设计影响中国——十佳设计机构，2014年度、2015年度连续两年最具影响力品牌、2014-2015年十大影响力设计机构、十大家装品牌、中国建筑装饰协会常务理事单位。【高度国际·杭州分公司】于2015年成立， 有5000余平米的营业面积，正式员工达到300余人。设计、施工二级资质，是一家为高端公寓、别墅、会所、地产项目样板间提供系统化全家居服务的创新生活模式的品牌企业。
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
巴克庄园青少年系列——幸福小主，可谓是在两大展会上大放异彩！多变的风格，多彩的颜色是幸福小主的颜值标签，优质的实木，高标准的环保级别是幸福小主的品质保证。幸福小主真有江湖传言这么好？
我们懂得这份责任的难能可贵，所以我们更应该对这样的人和这样的企业肃然起敬。金牛管业，一个专注产品质量、设计、环保等各方面的百年企业，用产品说话，对用户负责，对社会负责。
经过以上一系列的评测，可以看出新国标改良的重点放在安全问题上，尽可能的去杜绝插排可能发生的危害，飞雕的林肯系列插排完美演绎了新国标，你还没用看明白？戳视频观看完整评测过程！
对于厨房这种特殊使用空间的吊顶来说，一般要注意“三防”，即防水、防火和防潮。想要做到这三点，那就必须要在选材、安装布置等方面下功夫，下面就让我们一起来看一下具体的注意事项。
随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
奥利奥味道虽好，但吃多了总会腻！简单黑白居室同理。图秀栏目，看图学装修！致力于各种家居、产品style任君挑选，还不麻利儿快来收图？
家里卫浴间的花洒用时间长了就会生成很多白色的水垢，出水就会变得越来越小，洗澡的时候不痛快，遇到这样的问题我们该怎么办呢?下面小编为您介绍一些花洒出水出水可能变小的原因，让花洒出水量恢复如初。
卫生间地方小但设备多，由于与水密切相关,容易受潮,所以在装修的时候一定要多加留意。避免出现装修质量问题带来各样烦恼。卫生间装修是一件十分繁琐的工程,大多数业主又都是外行,缺乏专业的装修知识，最容易出问题。
每个人的厨房都缺少不了灶具，挑选一个得心应手的灶具有利于煮饭人的心情，那么常见厨房灶具的尺寸是多少呢，又要如何选购厨房灶具呢?下面小编就简单为大家介绍一下厨房灶具的相关内容，一起来看看吧。
免费试用来啦-消费者说好才是真的好
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
