12月12日，环球酒店设计之旅第五站历史街区中的现代酒店设计，将在成都博舍酒店举办。
91装修消费者服务平台会员招募。独享六大服务，让装修不再难！
为争口气，技术宅开启创业路
小院教你DIY万圣节郊游南瓜桌花。
陈宝光：关于家具设计思想的思索
许柏鸣：全屋定制是个危险的信号
朱小杰：使用场合不同 家具分为九大类
崔唯：家居品牌的色彩应用
黄信景：设计师的价值在于思维的创造力
高一强：日用之器——中国画中的家具
提供/
     风格化的设计/
     高水准的服务/
     品质优良的施工/
安构国际的运营方向明确定位于别墅、高端住宅、样板间、会所和酒店的室内设计，以及为客户提供装饰施工、设备、材料、整体配饰陈设摆放等一站式服务。我们用卓越的设计管理及睿智的创意服务于客户，致力成为中国高端室内设计行业最专业的技术顾问团队。
高度国际装饰设计集团是一家专业为别墅、高端公寓、会所、地产项目样板间及公共空间提供系统化全家居服务的创新生活模式的品牌企业。高度国际品牌及各类作品多次荣获行业机构、媒体及各界人士的广泛好评，并荣获“中国家居产业设计创新奖”、“一级公益好评奖”、“2015年度中国家居产业创新品牌”等多项奖项，是2013—2014年度设计影响中国——十佳设计机构，2014年度、2015年度连续两年最具影响力品牌、2014-2015年十大影响力设计机构、十大家装品牌、中国建筑装饰协会常务理事单位。【高度国际·杭州分公司】于2015年成立， 有5000余平米的营业面积，正式员工达到300余人。设计、施工二级资质，是一家为高端公寓、别墅、会所、地产项目样板间提供系统化全家居服务的创新生活模式的品牌企业。
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
吃喝拉撒对于我们人类来说，是很重要的一件事情。如果没有马桶，现代人的生活将无法想象。方便的智能产品越来越潜移默化的影响着人们的生活。今天小编带大家走进惠达卫浴居然之家十里河店，带你体验一下“惠达全球最薄智能产品”的诱惑。
宇曼整款橱柜以米白色为主，透气网格门与雕刻罗马柱的搭配，既突出凹凸感又有优美的弧线，高低柜组合、开放装饰吊柜的造型，不尽奢华却也相映成趣，又风情万种。
免费试用是新浪家居试用中心推出的用户可以完全免费的获取试用品，通过试用报告分享试用感受，给商家的商品作出公正专业的描述，从而帮助其他消费者做出购物决策，找到真正适合自己的商品的平台。申请获得的试用品无需返还。该栏目旨搭建起品牌与用户的桥梁，降低消费者与品牌之间的信息不对称，为品牌进一步宣传产品品质，突出产品品质，展现品牌企业产品制造的核心。
新闻上曾报道到过，有人在阳台上剁饺子馅把阳台给剁塌啦，你还敢把阳台改造成厨房吗？当然，把阳台给剁塌，主要原因是因为房屋质量不过关，如果在房屋质量有保证的前提下，阳台改成厨房又需要注意哪些问题呢？
西安：微生物、泥沙超标，属于黄河水质，硬度大；延安：黄河水质、地下水污染较大，主要是隔超标；福州：口感不佳，重金属超标，钙镁离子超标，余氯严重、硬度适中
客厅墙面装修一般客都是贴墙纸或者刷乳胶漆，如果客厅你选择乳胶漆，那么客厅乳胶漆用什么颜色好呢？小编整理了一组不同颜色乳胶漆的客厅装修效果图，看一下你最喜欢哪种颜色的客厅吧。
虽然在买房的时候对户型挑了又挑、选了又选，但真正能让业主100%满意的户型也真是很少很少。大多数业主朋友在拿到新房开始着手装修时，都会根据自己生活的需要对房屋的布局进行一定的调整。
如今的浴室已不是素白世界，瓷砖在现代家居中发挥着举足轻重的作用，整体拼贴、局部点缀、要先装饰、干湿分区、纵横对比……给了瓷砖一个展示风采的好平台。
装修没有完美的方案，只有更好的设计。厨房也是如此，好厨房必须有的橱柜、巧妙的设计，今天为大家推荐百搭厨房方案，L型就是贴心不挑户型设计！
免费试用来啦-消费者说好才是真的好
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
