无毒家装 爱传万家
第十九届建博会（广州）将于7月8日正式在广州揭开帷幕。水性科天无毒全屋定制将首次亮相本届展会，在行业内引起广泛关注。据悉，水性科天将联手香港著名设计大师陈飞杰倾力打造全新的无毒全屋定制终端店面形象。
谈起橡木地板,大多数人的印象是，典雅、复古、唯美的。确实，橡木地板在西方非常流行。而橡木地板远不止美观这一个优点，它脚感舒适，质感天然 ，在家装中受到越来越多的消费者喜爱。
水性科天，无毒家装节，5月25日-7月2日，2017工厂团购会盛大启幕，工厂直供，一降到底，全年保价，嗨到停不下来。
在世界各地，很多发达国家在发展时期都受到了雾霾的影响。
近日，我们来到兰州新区水性科技产业园中的水性湿法合成革生产车间，看到车间内部明亮整洁的环境时不禁感慨。
怎样装修才能显得家里的墙面不单调，大白墙和壁纸她都不想要，小编灵机一动，用装饰革啊！想要与别人家与众不同，想要比其他装修高端大气，装饰革是个不错的选择。那么问题来了，装饰革好打理吗？装饰革的美貌方便保养吗？装饰革的材料安全吗？
谈起橡木地板,大多数人的印象是，典雅、复古、唯美的。橡木地板在西方非常流行。而橡木地板远不止美观这一个优点，它脚感舒适，质感天然 ，在家装中受到越来越多的消费者喜爱。随着使用率的逐步提高，地板的款式、材质也丰富多样，不禁让人挑花了眼。
用免漆装饰板材做的电视背景墙，视觉上实在且耐看，低调又奢华。卧室的墙面选择免漆装饰板材，可以吸收噪音，营造安静的环境，提高睡眠质量。
舒适始于脚下，一款好的地板，带来一种好的脚感，打造一个温暖的家。市场上的地板质量层次不齐，消费者无法一眼辨出好坏，小编以水性科天博卡栎木实木复合地板为例，教各位如何辨别优质地板。
时尚简约风 享受美妙生活
87平欧式低调奢华
体验高贵欧式风
清新阳光的地中海风格
126平简约时尚空间
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
