请填写您的姓名
请填写您的手机号
一叶知秋，随着漫天的黄叶飘落，秋意渐浓，总有不少喜欢这种给人桂花飘香、感触良多的季节，想要把秋天搬入家居?这是个不错的想法。通过对壁纸的选购以及装修技巧来打造秋意甚浓的氛围，让喜欢秋天的你足不出户就能享受浓浓秋意。
壁纸因具有丰富的颜色和花纹，也有不同的质感，配上合适的家具和饰品，可以营造出符合自己需求的家居环境，而且成本也比较低。壁纸选购时需要考虑的因素比较多，既可以根据装修风格来选择，也可以根据材质特点综合考虑。
根据主人的年龄和爱好进行选择。老年人的居室要求朴素、庄重，宜选用花色淡雅、偏绿、偏蓝的色调，图案花纹应精巧细致；儿童应欢快活泼，富有朝气，颜色新奇丰富、花样可选卡通人物型、童话型、积木型或花丛型。
壁纸是常用的家居装饰材料，很多装修的小伙伴们都喜欢在家贴上喜欢的壁纸。选择合适的壁纸装饰家居很重要，但同时还要注意对其的清洁保养。下面小编给大家分享几种清洁保养壁纸的方法，喜欢的小伙伴赶紧收走吧。
各式各样的花卉设计是今年壁纸流行元素之一。无论是夸张大胆的花形、采用水彩画法或是拟真风格的花卉，或是美式乡村的小花，法式风格的净白碎花等，广泛的运用在室内设计领域当中。
华丽的花纹，通过画师的在塑，优雅而不失娇艳，明亮的底色配以米色达到色彩的协调平衡。精致的几何图形，印射在木色的底纹上，给整个墙面带来意向不到的效果。
设计师在设计单品时运用了丝、绒等质地柔软的布料勾勒圆滑弯曲的叶状线条，以丝光技法呈现出古典奢华的质感，大胆的用色与艳丽的花纹图案展现出惊艳绝伦的美感。
有人害怕几何图案显得房间太过冷静和理性，不够温馨，其实只要挑对了颜色，几何图案的壁纸可以使墙面变得浪漫，这可以让空间起到一些意想不到的效果。
贴有花朵图案的墙壁，成了田园牧歌的背景  餐厅的装饰上就不能用管用的装饰物，因为那样会与装饰风格有所差异，而餐厅必须有一个淡雅的环境，才可以使人在饮食以及视觉上，得到最好的一种享受，所以建议采用田园风格，并且多用暖色调，但切记不要出现红色，那样会使人吃饭时视觉疲劳以致于没有胃口，并且灯光不强，暖色系的墙纸可以使菜色加强，令人的食欲增加。
壁布是壁纸的升级产品，由于使用的是丝、毛、麻等纤维原料，价格档次比壁纸要高出不少。一分价钱一分货，壁布有色泽高雅、质地柔和的特点。壁布还能节省刷涂料的过程，避免裂纹的出现，同时还能改变涂料单调的表情，让墙壁有了肌理的效果。相对于壁纸和涂料来说，壁布可以擦洗，如果旧了或者不喜欢了，不用把壁布揭下来(除非你想换种肌理效果)直接刷遍涂料就OK了。
首先看是不是要对花的壁纸，如果没有花就简单了,好果有对花就要先计算好，一卷壁纸是53mm*10mm，一般花的长度为53mm*26.5mm。然后把裁好的壁纸背面朝上涂上胶水就可以贴了,贴上之后用乱板乱平,然后用刀子割除多余的壁纸就好了。泡胶水很重要,要在桶内加满水,然后边倒胶粉边搅拌,否则很容量结块。建议找个专业的师傅，贴壁纸看起来简单，其实也是个技术活,一时半会儿，也是学不好的。
：
Copyright @ 1996 - 2015 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
