HONYAR鸿雁
照明
浙江省杭州市余杭区五常大道138号
元素系列
卡通猫系列
卫典系列
金玉系列
灵玉紫系列
和风系列
玉系列LED智能台灯
玉系列
玉系列
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
一款台灯的操作关键在于总开关的设计，天鹅台灯的总开关设计非常显眼，在整个控制面板的左下角(箭头处)一眼就能看到。
10分
共19人评价
插座做工质量一流，材质精细，插拔顺畅，安全实用
做工很细，用的也很好，很实用
很喜欢！也很实用！值得拥有！赞赞！~
质量不错，插拔顺畅，做工精细，物超所值，卖家服务态度好
质量很好，很实用，价格很换算，很满意。
插座已经装起来啦 材质很好 装在家里蛮有档次感！
插座已经收到了,已经安装使用了，电饭煲 电饼铛 神马的大电器使用起来好无压力。插口很紧，不会很容易就被误拔出来。
性价比高，东西不错，以前家里用鸿雁，相信这个品牌
卖家服务态度很好
价格实惠 质量挺好的
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
