欧路莎卫浴
卫浴 龙头花洒及配件 座厕及配件
上海嘉定区金沙江西路1555弄慧创国际372号
BC2023 时尚浴室柜
欧路莎89103蒸汽房
欧路莎89103蒸汽房
欧路莎96100干蒸房
欧路莎智能马桶
欧路莎水龙头
欧路莎干蒸房
欧路莎水龙头
欧路莎淋浴房
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
浴室是人们洗去一天疲惫净化心灵的最佳放松之地，但如果浴室里东西摆放杂乱，我想你也没什么心情洗浴了吧，所以最好的方法就是为自己选购一个精巧美观的浴室柜，让浴室也能变得干净清爽。今天评测中心为大家带来两款个性简约，兼顾实用和潮流的浴室柜，但究竟哪个更得用户喜爱，大家一起来看看吧。
伴随着家居智能化产品的盛行，智能化卫浴产品逐渐得到了大家的认可，尤其以智能坐便器为首，智能环保功能让我们的洗浴时光更加洁净。妇洗功能给女性朋友们带来了新的曙光，音乐坐便器，恒温坐便器等等，各种智能化功效随之而来，让人目不暇接。
【新浪家居小编逛店】近年来随着国际巨头们和家电大企抢夺国内智能家居市场，根据相关研究机构的报告，到2018年中国智能家居总市场规模将达到1396 亿元，未来五年CAGR 高达45%。如此看来，智能家居生活将是未来发展的必然趋势，其实智能产品早已融入我们的生活。
在冬天，拥有一个温暖高品质的浴室尤为重要，相信都无法否认在寒冬里在一个温暖舒适的浴室间里，冲一个滚烫的热水澡，是一件多么享受的事情。但是在卫浴产品的选择时如果我们不注意，也许就会买到一些不如意的卫浴产品。
人们对于生活品质的要求越来越高，因此各类产品更新换代的频率也在加快。以卫浴行业为例，各类智能产品纷纷入驻卫浴行业，智能化卫浴产品逐渐得到了大家的认可，尤其以智能座便器为首，造型时尚，环保节能、智控操作，多样功能，为您营造健康舒适的居家空间。
10分
共112人评价
家里两套房子都买的欧路莎的蒸汽浴房，产品技术成熟，售后也好。支持一下
朋友介绍这个牌子，家里装修买的马桶什么的，挺好用，不错
同事推荐的高大上的马桶 性价比超高的 速度也很快
挺好的，买了1年多了，性价比不错，值得推荐
非常好的品牌！非常棒的产品！非常贴心的服务！
好，我家就是用的欧路莎，特别值得提的是他们的智能马桶，开始卖的时候比较纠结，不过现在幸庆听了他们的导购的，用起来真的很好！
我在今年3月份购买了一个欧路莎卫浴的智能马桶，使用后感觉确实不错；不仅价格合理，而且它的功能很好，特别是它的冲洗，很舒服，而且可以自动烘干哦；冲的人痒痒的，舒服极了！我老婆更加喜欢！ 如果想买这个产品的朋友，我推荐你们购买欧路莎卫浴的这款产品；真的很好！
真的特别棒！
淋浴房买的这个牌子，还蛮好用的，用了有段时间了。
最近日本马桶盖炒的很厉害，其实真心觉得国货质量也还不错，用了2年了，还挺好的，支持国货。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
