方太厨电
主营：厨房 燃气灶具 厨房电器
电话：
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-0
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-1
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-2
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-3
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-4
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机-5
地址：红旗建材家居竹叶山店
电话：027-82338888
地址：居然之家珠江友谊店2层098号
电话：13002272835
地址：国安居八卦岭店B319
电话：0755-8242676768
地址：温州市环城东路186号东门大厦
电话：0577-88854368
中国的厨电市场，近些年一直风起云涌，各大厨电品牌为了尽可能多的争夺厨电市场份额，使出了浑身解数。而今年油烟机市场出现了一颗璀璨的明星，那就是方太全新一代欧式吸油烟机“云魔方”，据小编了解，自今年3月份发布以来，其迅猛增长的速度让人震惊，销量不断突破新高，根据最新的统计数据显示，云魔方上市6个多月销量
中国的美食遍布全球，得到全球美食大师的首肯，这其中的奥秘与中国人对“火候”的掌握密不可分。正如美食老饕所言，对于中餐的厨师来说，积一生之经验，悟己身之灵性，充分发挥细微的观察体验和丰富的想象能力，才能真正将火候运用自如。而方太基于对中国美食之道的深入研究，不断创新科技研发出的新一代D1电蒸箱，让家庭
爱吃炒辣椒的你，是否也怕被油烟呛到？喜欢欧式油烟机的你，是否也心怀一个开放厨房的梦想？烧好一桌美味佳肴的你，是否也会被满头满脸的油烟味搞的胃口全无？小编经过多方打探了解到，方太全新一代欧式油烟机云魔方能轻松解决以上难题，开创性的“蝶翼环吸板”设计，实现了“立方环吸”的技术创想...
爱吃炒辣椒的你，是否也怕被油烟呛到？喜欢欧式油烟机的你，是否也心怀一个开放厨房的梦想？烧好一桌美味佳肴的你，是否也会被满头满脸的油烟味搞的胃口全无？小编经过多方打探了解到，方太全新一代欧式油烟机云魔方能轻松解决以上难题，开创性的“蝶翼环吸板”设计，实现了“立方环吸”的技术创想，实现了欧式油烟机笼烟能
10分
共1人评价
方太产品，直接点击链接:http://www.fotile.com/service/fuwuyuyue1.html?utm_source=fotile-yougetuiguang?预约维修或者清洁就可以了，方便快捷！
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
