大自然地板
地板 强化地板 实木地板
广东省佛山市顺德大良新城区龙盘西路8号
APG天然大豆胶地板-西非苏木
野生原木地板-栎木(白橡）D29635P
野生原木地板-栎木(白橡) DB9651P
野生原木地板-柚木T2941N
野生原木地板-柚木T2946P
野生原木地板-柚木T2943P
野生原木地板-二翅豆吉宅专用二
野生原木地板-二翅豆吉宅专用一
野生原木地板-二翅豆D1341P
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
是时候来一场户外旅行，看看花草树木，呼吸新鲜空气，闭上双眼，感受大自然；用心倾听，树木的年轮述说生命，我们关爱生命、关注环保，喜欢大自然。那么这款大自然栗木野生原木地板，你不容错过。
2015年1月19日，新浪华南家居特别策划栏目“新浪家居评测团走进工厂”再次启动，本期评测团走进中山市大自然木业有限公司青岗分公司，此分公司负责生产强化木地板，评测团实地参观了大自然家居最新引进的德国温康纳全自动尖端压贴系统、粉尘处理设备、智能机器人分切系统等。此次走进大自然家居的强化木地板工厂，评
强化木地板，学名是“浸渍纸层压木质地板”，从表面到底层分别由耐磨层、装饰层、基材层和平衡层四层结构热压而成。强化木地板，与其他品类的地板有何不同呢，新浪小编走进中山市大自然木业有限公司检测中心，挑选出大自然最新推出的仿实木强化地板OAK•元素进行评测，为大家揭开强化木地板的神秘之处。
8.25分
共127人评价
非常好的产品
我觉得大自然地板的价格还是算比较平价的吧，和世友地板这种差不太多的，整体来说性价比都还行
我家用的大自然地板都7年了，是实木复合的都没有什么问题啊
我家买大自然已经用了几年了  质量还可以 还没有出过问题
非常好，棒棒哒！
不用比了，就是大自然地板了！
就是看中大自然的进口地板，一分钱一分货，准没错！
大自然地板我家用的五年了也没有出现啥问题
我喜欢这个名字质量很好
质量没的说 大品牌 有保障
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
