久盛地板
地板 实木地板
浙江省湖州市南浔镇横街浙江久盛地板有限公司
久盛地板罗马假日JS9768
久盛地板安毕恩斯JS9438
久盛地板热带雨林JS1288
久盛地板太空漫步JS8048
久盛地板田园风格T001
久盛地板栎木A-03-4
久盛地板栎木A-03-1
久盛地板红栎
久盛地板黑胡桃
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
装修时，我们对家居用品的计较有时候甚至达到了分斤拨两的程度，质量上乘、使用舒适、环保健康、经济实惠等因素可能全在重点考虑范围内，但是事实上，很少有地板能满足我们所有的需求。今天，小编推荐一款经济环保的实木地板，久盛实木地板-桦木S-18-3，希望能给正在寻寻觅觅的你眼前一亮的感觉。
百年树木沉淀出的精致纹理诠释着老树与众不同、历久弥新。实木地板是用树木直接加工而成，每片地板的花纹都不相同，就像“世界上没有两片相同的叶子”一样，因此实木地板更显珍贵，更能换家庭回归自然的原生态之美。
如今，实木地热地板因其精美外观、舒适触感和环保安全性，为许多人钟爱。但你可知，普通实木地板容易开裂缩缝，不适合用作地暖，只有少数稳定性好的实木，经过特殊的工艺处理才可以做。小编经过多方打探了解到久盛地板今年新推出的G-12-42-DR栎木实木地热地板就是地热地板中的佼佼者，高端分子震荡技术在不改变木
10分
共326人评价
我比了几家地板，久盛实木复合地板确实不错，它的风格与众不同，有一个好的面层，质量也不错，我会介绍给朋友。
用了5年，依然如新，喜欢久盛的风格，喜欢久盛的产品。
回复 新浪网友：久盛地板质量的确很好，我喜欢，今天定了。
质量挺好，确实不错。久盛这几年挺发展的，望加油！
大品牌服务好，装修了一年多了，没有质量问题，还会接到回访电话，很贴心
久盛实木地热地板，解决了实木不能铺地热的问题
好不好用了才知道！久盛地板确实好！确实是高端养眼
非常不错啊
好
印茄实木木地板
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
