嘉宝莉漆
涂料 墙漆 木器漆
广东省江门市蓬江区棠下镇金溪工业区
嘉宝莉儿童漆
嘉宝莉内墙乳胶漆
嘉宝莉儿童漆
嘉宝莉儿童漆
嘉宝莉内墙乳胶漆
嘉宝莉木器漆
嘉宝莉木器漆
嘉宝莉内墙乳胶漆
嘉宝莉内墙乳胶漆
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
厌倦了家里的白色墙面？想要一个缤纷多彩，别具一格的家？小编跑遍了建材市场帮大伙找到了家装神器——嘉宝莉立体质彩漆，肌理丰富，极尽奢华，蜗居也能秒变豪宅。下面，和小编一起走进嘉宝莉立体质彩漆广州体验馆，享受一场视觉盛宴，将你“心水”的艺术涂料统统抱回家吧！
市面上有各种各样的能够净化室内气味的涂料，可是到底是否有效呢，这需要经过专业的方法进行检测。小编今天要检测的是嘉宝莉海藻泥2代全能净全效墙面漆。
10分
共90人评价
刚装修完，用的就是嘉宝莉漆，比较了很多家，最后还是买了嘉宝莉。感觉不错
除了几个洋品牌，在中国本土来说，嘉宝莉的确是很不错的，性价比很高，适合我们这些白领
我家刚装修完，用的就是嘉宝莉漆，环保方面比较了很多家，最后还是买了嘉宝莉，他们的检测报告很全，指标比进口的要高，我劝大家别相信进口的，多花钱不说，环保性一般。
使用多年，还没发霉，也少染尘。
质量很好
效果非常好，而且很环保，值得拥有
嘉宝莉漆环保，质量好，中国第一品牌
性价比可以
还挺不错的、
好好好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
