浪度家居
主营：家具 软体家具 板式家具
电话：
浪度布艺简约沙发—0
浪度布艺简约沙发—1
浪度布艺简约沙发—2
随着人们生活品味及审美情趣的不断提高，人们对家居的需求不再停留于追求外表浮华，而是更加注重内在品味，一个家可小可大，但沙发的重要性从未被改变，周末闲适的午后或者下班回到家，沙发成了安放身心的好去处。今天小编将为大家呈现两款高品味浪度温暖爱沙发，一起感受经典白与优雅灰带来的温暖之爱。
沙发区，作为客厅的中心位置，是家人聚集和谈心的重要场所之一，也是会客最常用的空间，而一款舒适实用且美观大方的沙发能为沙发区、甚至整个客厅营造幸福美好的居家氛围。今天，小编将带大家认识一款新沙发——认真爱款浪度沙发，一起感受浅色宁静带来的幸福之感。
10分
共1人评价
顾家沙发质量没得说坐了10年了没什么问题，我爸妈特别喜欢，而且竟然有免费清洗这么个东西，省去父母瞎折腾他们自己也擦不干净还是专业的比较牛。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
