雅帝乐门业
门窗 钢木门 实木门
浙江江山经济开发区江东区兴工北路2号
雅帝乐铜门艾朗系列：艾朗•盛世
雅帝乐铜门艾朗系列：雅韵
雅帝乐金龙盘鼎
铜门雅帝乐金龙盘鼎D-H6-5006-F3
铜门雅帝乐八方进喜D-H5-1013-F2
铜门雅帝乐紫气东来D-H5-1013-F2
雅帝乐钢木装甲门MOM-MS03-C2
雅帝乐钢木装甲门MOM-MS02-C5
雅帝乐铝木装甲门LOM-雅帝东来
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
客厅、阳台、庭院，在很多场合，我们都需要一扇玻璃门将空间规划出来，光线透过玻璃门让空间互通。站在门里看门外，安静、舒适、安全。追求精致生活，不放过任何一个细节，即时是小小的玻璃门。本期产品评测，小编带你走进雅帝乐雅帝乐STM-喜洋洋，看玻璃门如何融合美观与防盗，诠释精致。
作为入户第一道保险，防盗门承载着安全和第一眼印象的重责，随着消费者日趋多元化的消费习惯的养成和人们对高品质生活的不断追求，如何将美观、安全、方便三要素融合在一道防盗门里，无疑是防盗门厂家急需解决的问题。
门是家庭最外围的衣裳，它承载着主人的品位、喜好，是家庭第一道安全保障。我们对陌生事物的第一眼印象，往往决定了对这个事物的整体感受基调。本期产品评测，小编介绍雅帝乐古法工艺铜门-花开富贵，带您走进如卫兵般厚实稳重的安全门的世界。
门是户主的脸面。我们在挑选防盗门时，除了要求它防盗等级高之外，更希望它能兼具美观，如果能做到防盗等级高、美观，并且又十分别致，那必定是让人无可挑剔的称心之选。
木制家居总能给人以回归自然的舒适美感，加之悠长源远文化内涵、巧夺天工的工艺技术、精细科学的金属搭配、独到高端的安全防护，雅帝乐钢木装甲门便成了一件令小编过目难忘的艺术珍品。本期评测，小编要为大家推荐的是雅帝乐钢木装甲门MOM-MS02-C11。
10分
共193人评价
不错 门的质量很好 配件也可以 没出现过什么问题
外观做得挺时尚的 很喜欢 每天看着都很舒服
觉得是比较低调的一个牌子，看了几家店，这个不管产品外观还是产品质量都是杠杠滴~~
雅帝乐不错,贵是贵点,但是像你说的家里装个修不容易,多花点东西好也值
雅帝乐的不错，我家买的就是，虽然有点贵，但是装修一回房子，而且门又不能总换
我的门在杭州买的，雅帝乐的，用了4年，还没有坏过，锁也没有修过，外观和原来买的一样，不错，不错。确实是一个质量好的牌子。这个价格值了
雅帝乐是真的防盗的门。门最主要是防盗，做不到防盗怎么称之为防盗门。
门的质量很好，防盗效果也很好
防盗门超赞的，而且外观做得挺时尚的，不像有些门丑死了
很不错 质量很好 没什么问题
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
