科翔壁纸
主营：壁纸 壁布 墙纸
电话：
图片说明
图片说明
图片说明
图片说明
图片说明
图片说明
图片说明
图片说明
地址：黄家沟建材市场13栋213-214号
电话：0827-3888132
地址：青阳路安居苑对面对面大门进来右转第一家B馆14#
电话：0551-67182001
地址：安徽省含山环峰梅北路百合花园115号
电话：0555-4361788
地址：安徽合肥市红星美凯龙二店(政务区)
电话：0551-62533711
孩子们的童年非常珍贵，父母也想尽一切办法来打造属于孩子的美好童年。儿童房的布置至关重要，怎样才能给孩子一个五彩斑斓的童年，儿童房的墙面就需要花一番功夫。
装饰的力量就在于能够帮助大家实现对于“美”的渴望与追求，墙面装饰我们首先想到的是壁纸，随性百变可以满足不同人群对“美”的追求。在古典、美式和欧式装修风格中，复古怀旧的壁纸风格成为首选。今天小编就为大家选取两款欧式古堡风格的壁纸，让大家看看不同品牌欧式古堡风格壁纸有什么异同。
环保轻生活：如今快速发展的幸福生活，使我们的追求变得更加有意义，除了自身需求的满足之外，还要考虑他人和环境的保护。现如今，环保已经深入到生活的方方面面，同时，越来越多的人也选择了环保作为他们的生活方式，那便是一种以减法享生活，用简约看世界的轻生活理念。环保轻生活，用最简单的方式生活，给自然造成最少负担，减少垃圾的产生和对自然造成的污染。你是不是也想为自然减负呢？你是不是也想为环境的保护奉献爱心？就让我们一起来享受环保轻生活吧！
随着现代人生活观念的进步和家居装潢艺术的不断发展，室内装饰墙纸的普及率也不断提高。在欧美诸国，室内装饰墙纸普及率已经达到90%。在国内，墙纸在室内墙面装饰上的普及率也不断提高。它有着众多精美的花纹图案，色彩多样且安全环保，适宜各个收入阶层的人群。由于材质，设计的不同造成了壁纸的千差万别，今天小编选择了同一品牌的两款壁纸进行对比评测，希望通过比对，让消费者对壁纸有更多的了解，能够买到自己适合的壁纸产品。
家是生命的驿站，漂泊的归所，家是亲情的纽带，温暖的所在，家是心灵的港湾，力量的源泉。同时家也是一个有限的空间，在有限空间里却可以用心来创造艺术。目前，人们对家装的要求也日趋时尚个性，壁纸的多样化完全符合家庭装饰中“轻装修、重装饰”的原则。而壁纸所具有的特殊性，决定其装修的色彩和风格的选择成为整个家庭的基调，所以在家庭装修中，壁纸深受广大消费者的喜爱，也受到许多年轻人的推崇。
8.35分
共3人评价
十大品牌，价格接地气。花型大气好看，  质量棒棒哒
以前经常关注国际大品牌的涂料，这次家里装修，刷漆的师傅说晨阳水漆非常好，各种效果都能做，我先刷了一下大白，发现真的是没有味道。简直是即刷即住啊。所以电视墙也用了晨阳水漆的装饰漆，大赞。真的是国内走出的国际大平牌，所以为了环保，推荐大家用一下。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
