芒果瓷砖
瓷砖 仿古砖
芒果瓷砖
芒果瓷砖波西米亚(CB)
波西米亚
根特CB5001
根特
根特CB5004
根特
根特CB5403
根特
斯坦布尔
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
初次来到芒果瓷砖陶瓷总部基地的展厅，瞬间被它的墙面外景观震撼，满墙的藤蔓绿叶在春风轻抚中摇曳，隐隐能在中间看到芒果设计元素馆7个字和品牌LOGO，一眼望去这就是一座饱含绿意的梦中庄园啊。恰巧今天的任务就是评测一款颇具古典韵味的瓷砖，于是我推开了元素馆的英伦风白色小门。
杰维斯（Justv —— The lake of pearl,thevoice of piano），当我们置身于卡塞里格石装饰的美妙客厅中时，似乎也能感受到杰维斯人的休闲文化精髓和自然人文情怀，心中不免激动起一首悠扬曼妙的音律，旋律跌宕起伏，让人久久不能忘怀。今天，小编来到芒果瓷砖马会门店，亲身体验了一把杰维斯系列瓷砖的韵味。
10分
共41人评价
看着田园风格这么舒服的瓷砖，下班回家心情就是棒棒哒，最近出的新品也很特别，已经介绍给闺蜜了！
最喜欢费拉那款  浅蓝的色调有点小清新 比较适合我们这些年轻人的装修风格
田园风是我喜欢的 不同于其他地砖
一开始，朋友说芒果瓷砖好的时候，我是不相信的，你不能说好，就好，不能说田园风格第一品牌就第一品牌，首先我要去体验下，后来我到了芒果展厅，感觉真的还是蛮不错的，样板间看上去很有感觉。当天我就下订金了，现在家里每次有客人到家里做客都会称赞！芒果瓷砖，不愧为田园风格第一品牌。
我跟老公都特喜欢，家里来亲戚都夸好看，挺容易打理的
田园风格 自然 舒适
新家要装修，个人比较偏向田园清新风，朋友就将芒果瓷砖介绍给我，了解过后真心觉得不错，高端养眼，质量保证，果断选择了芒果瓷砖。
不错的风格   符合我的心意
高端大气上档次，质量不错~
感受到前所未有的满意。着实让人踏实。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
