特普丽壁纸
壁纸 墙纸
北京房山区周口店镇东山口村北
特普丽 儿童壁纸卡通小仙女梦幻公主房
特普丽 儿童壁纸卡通汽车蓝天白云
特普丽 地中海儿童房灯塔墙纸
特普丽 儿童壁纸卡通动物快乐森林
特普丽浮雕立体3D墙纸铃兰
特普丽 浮雕立体3D无纺布壁纸 伊洛传芳
特普丽 浮雕立体3D墙无纺布纸 玫瑰之约
特普丽 欧式奢华大马士革3D无纺布壁纸
特普丽 欧式大马士革3D无纺布壁纸
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
梁系列壁纸中最引人瞩目的，就是“活字印刷 ”壁纸。它灵感源自中国传统的活字印刷。壁纸上的格子如同印刷术使用的纸底，如果嫌底纸过于单调，还有镀了金箔的抽象化“活字”方块可选，你可以自由发挥创意，把“活字”安放到“纸上”。让家里呈现出浓浓的文化韵味。
10分
共30人评价
要说特普丽墙纸好不好，这是个北京36年老牌子了，他们好像做的工程比较多，什么香格里拉 北京饭店 万科 等等都是用他们家的牌子。
据我所知这品牌算是国内一个比较老的品牌了，质量价格还是很适中， 但是现在面对很多新产品的出现，竞争还是相对比较大的，
很好 一点味道都没有
还不错 质量可以 铺上效果也挺好
色彩还可以 效果可以
感觉还可以 没什么问题
貌似都是中低端做工程用的墙纸多一些。
很好用 没有味道
特普丽墙纸是老品牌，质量有保证
家人很喜欢 卧室铺的壁纸 没有刷漆 很好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
