飞宇门窗
门窗 窗
四川省德阳·广汉市西部门窗创意产业园
飞宇立体纱
飞宇饰花系列
飞宇强化
飞宇格调系列
飞宇门窗镜艺系列
飞宇素花系列
飞宇峰韵复合安全窗
飞宇门窗峰雅多功能装饰
飞宇门窗峰景门窗纱
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
9.95分
共109人评价
飞宇门窗的质量一直是让我放心的，在各种小细节处都没有瑕疵，工作人员的服务态度也很亲近，整个工序完成得很顺利，特别省心
用飞宇3年多了，没有出现过任何问题。因为用得好，也推荐给身边装房子的朋友了，大家装了都觉得好看，自己都觉得好有成就感
不错呀,我非常 喜欢这样的
我喜欢飞宇门窗的定制系列，产品材料以及各部件的搭配都很完美，门窗功能方面的水密性、气密性、抗风抗压等都非常不错，给人很实用的满意心情
飞宇门窗的质量一直是让我放心的，在各种小细节处都没有瑕疵，工作人员的服务态度也很亲近，整个工序完成得很顺利，特别省心
质量不错，可以说设计的很完美，至少我们的是这样。
家里有老年人，多梦失眠的，睡眠质量不怎么好，所以就装了飞宇隔音门窗。隔音效果非常好
我很喜欢他们中式的款式，就是有点贵。但是想想质量好，估计以后都不用换了，就觉得还是挺实在
设计很负责的，跟我讲窗户怎么设计才更合理更安全，最后听了设计师的方案。讲真，他们出方案好快
我们屋头装修全是老婆去选的，个人觉得飞宇有点贵了，可是老婆喜欢，买
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
