联邦高登
衣柜 定制衣柜
广东省佛山市南海区狮山大道镇狮山工业园B区博爱东路联邦工业园第7栋
联邦高登新中式
联邦高登马卡龙系列V1
联邦高登—拉斐尔系列
联邦高登中国红酒柜2
联邦高登中国红酒柜1
联邦高登至尊古橡挂墙式衣帽间
联邦高登至尊古橡挂墙式衣帽间2
联邦高登雅白玉橡酒柜
联邦高登卧室系列
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
如果你想置办一套不会轻易过时的衣帽间，陪伴你度过人生最重要的时光，那么今天小编推荐你联邦高登红爵系列。经典的古雅设计无意间流露出醇厚质感、堪称任性的收纳功能以及联邦高登品牌始终如一的扎实品质，都是与你一起演绎流金岁月的重要元素。
导读：如果你想置办一套不会轻易过时的衣帽间，陪伴你度过人生最重要的时光，那么今天小编推荐你联邦高登红爵系列。经典的古雅设计无意间流露出醇厚质感、堪称任性的收纳功能以及联邦高登品牌始终如一的扎实品质，都是与你一起演绎流金岁月的重要元素。
...
10分
共65人评价
环保第一，没味道，款式挺好。
五年前家用的就联邦高登，父母较满意
好东西，看上了就不买别的了！
重要的是品质和健康
大品牌 有保证
贵是贵点，但是一分钱一分货啦。
设计、款式很不错啊，做工也可以。
联邦高登家的MOD+系列的儿童卧室，小孩很喜欢
看了很多家衣柜，最终选了联邦高登的，质量款式都是我心水的
很上档次，质量不错
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
