乐家卫浴
卫浴 龙头花洒及配件 座厕及配件
上海漕溪北路396号汇智大厦裙楼503-505室
纽凯古典型铸铁浴缸
乐家卫浴马桶
乐家卫浴马桶
乐家卫浴马桶
乐家卫浴马桶
乐家卫浴浴室柜
乐家卫浴花洒5A2707C0N
乐家卫浴花洒5A1318C0N
乐家卫浴花洒5B9928C0N
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
近年来随着国际巨头们和家电大企抢夺国内智能家居市场，根据相关研究机构的报告，到2018年中国智能家居总市场规模将达到1396 亿元，未来五年CAGR 高达45%。如此看来，智能家居生活将是未来发展的必然趋势，其实智能产品早已融入我们的生活。
一年最佳装修季已经来临，眼花缭乱的产品或许会让你陷入选择困难。而家是我们温暖的港湾，精心为家“打扮”，有一个专属的温馨天地也是每一个爱家的人乐此不疲的事。ROCA乐家公司成立于1917年，专注卫浴99年，与爱家爱生活的你一起在装修前做足功课，看看浴室间的卫浴产品该怎么挑选。
生活中使用普通的淋浴龙头，淋浴前要先调试水温，不然出水温度会偏高或偏低，若水温太高还会烫伤皮肤，危害家人健康。小编经过多方打探了解到，乐家卫浴维多利亚恒温淋浴龙头具有双重防烫伤功能，龙头内的恒温阀芯会自动调节冷热水比例保持温度不变，龙头主体表面还有安全隔热层，防止过热灼伤使用者，此外，乐家独家开发的
一天的忙碌过后，在浴缸里泡个浴盐澡，一边播放节奏柔美的轻音乐，一边点上香薰精油或蜡烛，躺在香气四溢的泡沫里，伴随幻彩灯光的循环荡漾，让思绪自由驰骋……每个人都渴望一天中有这样的一段私享时光。当洗浴成为生活美学与定制级享受，高端按摩浴缸借用水的力量，结合七彩灯光、音乐、精油和按摩等演绎出顶级时尚生活方式。
近几年来，人们选择智能座便器的态度已经趋于理性，很多人发现，智能座便器的功能并不是越多越好，而要结合自己的需求点来选择合适的功能。事实上，智能马桶最核心的功能无非就是三点：清洗、烘干和加热，在这其中，尤以清洗最为关键。那么，什么样的智能马桶能将这三个基本功能发挥到极致，就是好的智能马桶。今天，新浪家
10分
共20人评价
12月27号有活动，这是今年活动力度最大的一次！
我已经收到 邀请函
地址是在普陀区同普路1175号3号楼
真金送，
feichanghao
挺有设计感的，质量也还不错
总体来说不错的
还不错，用2年了
很愉快的一次购物，性价比很高，服务好
龙头和马桶都是买这个牌子的，之前朋友强力推荐的，确实还不错
不错。性价比不错，总起来说还是实惠的。
之前家里装修买过的，样式蛮漂亮的，质量也不错，蛮好的
很好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
