木门在设计上可变化的地方虽然不多，但是木门选对了，会有一种很搭的感觉。反之，就会有格格不入的观感。
许多消费者在选购木门的过程中，存在一个认识误区——惟有“全实木”好。其实目前市场上所说的实木门并不是全实木的。
门窗频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
鑫迪家美韩式套装门xp-2120
齿轮
实木复合油漆门 @034-Y 红珊瑚
骑士
墨瑟幕墙及阳光房
千川木门
浪漫满屋
飞宇锋景断桥
美心门玻璃门系列 3122
yadilo雅帝乐防盗门S－F2
​优质的门窗，为您打造安静的生活空间。本次评测小编为您带来意瑞丰增强静音型T70系统门窗。
​新古典主义风格的木门，融合古典与时尚，彰显着典雅之气。
​
​新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消...
​轩尼斯歌塔系列平开窗无论是钢化玻璃的防爆质量，还是铰链把手的推拉顺畅评测，效果都十分棒。在体现品牌用心程度的细节做工上，轩尼斯门窗同样是做到了尽善尽美。双开窗纱一体设计，加外开上悬功能，既保证了良好的通风，又增加了防虫功能。排水孔的设计大大延长了平开窗的使用寿...
​春天这款 ctm-606 T型门采用先进的工艺制造，经过原装德国进口的T型门生产系统的高精密加工，数百道工序始成。简约大气的外形，独特的T型密闭设计，优质环保的原材，精密的五金配件，都表达了对品质的苛求、对消费者的负责。每一扇至静T型门的隔音效果不但听得到、感...
​轩尼斯维多利亚系列推拉门整体外观简约有气质，采用贵族红木木纹转印铝合金的门框，效果逼真，却省去很多木材质的烦恼。主材是中空钢化玻璃，硬度高安全性强。平轨设计，不容易堆积灰尘和垃圾，清洁起来十分方便。活动百叶让这款推拉门实用性能更为出众。简洁且人性化的设计，是精...
​“神秘的底色如夜空，星辰大海汇聚于此，一分为二的线条，让美变得有据可循”作为德诺特荣遇F601安全门的设计标语，简约而不简单。简约的产品越来越受大众的青睐，城市的喧嚣让我们更想有个可以释放的地方，家就是最好的地方，而回家第一眼看到的就是带给我们沉静感受的家门。
​本期产品评测，小编带你走近軒尼斯德嘉斯系列推拉门，看阳台门如何融合美观、抗压与隔音，诠释简约中的高贵。
​每当深夜在回家的路上，你是否会抬头寻找，在万家灯火中，你的家在哪里呢？当看到那一扇亮着灯的窗户时，嘴角是否会不自觉的弯起，因为你知道家中有一个挚爱的人在等着自己回家，那是一种让内心暖暖的，幸福的感觉。每扇窗户都通往一个家。因此，这家里的窗户很重要。
​定制木门是目前消费者选择木门时青睐的一种方式。但是在选择定制木门厂家的时候，有很多细节需要注意。例如设计效果图的收费问题，定制周期问题，以及售后服务等，这些综合决定了木门定制的成功与否。
​如今智能化已经成为我们生活的重要部分，在门业市场中传统防盗门已渐渐被智能防盗门取代。智能防盗门不仅更美观精致，也带给我们更简化、方便的享受，然而正是这种发展趋势使得防盗门市场乱象丛生，同质化严重。那么如何才能选购到一款有品质保证的防盗安全门呢？
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：很多人会买门，但90%的消费者把门买回家后不保养，或者根本没有这个意识，也不知道基本的木门保养知识。做好木门的保养不仅可以延长木门的使用寿命，更能增加木制品的美观度。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
精工品质，专注造诣。艺术人居，从“门“开始”! 柯尚木门荣获“中国木门三十强企业”！
为爱特别臻造，Konson柯尚“珍爱”系列产品的设计以爱为思考点！
2016年11月1日，由中国木门协会举办的行业年度盛会在北京成功召开，柯尚荣获2016年中国木门窗行业“工匠精神”荣誉称号。
