顾家家居
家具 软体家具
浙江省杭州市下沙经济技术开发区十一号大街113号
顾家 米檬系列 浪漫生活
顾家米檬沙发假日海滩
圆弧靠背可摇摆懒人沙发
顾家家居现代简约真皮床
顾家真皮沙发
顾家布艺沙发组合
顾家布艺沙发
顾家现代简约电视柜组合
顾家现代简约电视柜组合
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
下班回来，身体需要得到全位的放松，来一款轻薄时尚、随意百搭的顾家由度A-909功能单椅，或许是一个很好的选择。它的占地面积只有一平米，可以充分地利用空间。
在居家休闲的客厅生活中，一款美观、舒适、实用的沙发必不可少。作为家中使用频率最高的家居产品之一，沙发不仅为整个客厅奠定了风格基调，更是人们在家中休闲、会客最主要的承载者。今天的测评，小编就为大家带来一款设计外观出色、同时坐感舒服的沙发。
10分
共88人评价
我曾看到顾家一款乳白色的沙发，现代风格、叠加设计、颈枕可自由调整位置，给人很温暖的家庭氛围。
喜欢顾家那款1306款沙发，坐着舒适，看着也很大气，主要是免费保养！值得推荐！
顾家沙发还可以吧，一般家庭还是比较实用的了；选购沙发一般可以从外观，结构，框架来看沙发的好坏，如果是布艺沙发看做工是否精致。真皮沙发就看皮质是否柔软了。
顾家家居挺好的，我是在专卖店买的。用了3年，用刷子洗过3次，皮子依然是好的。海棉弹性很好，女儿9岁经常在上面跳动，没有什么不良现象！
这里有专业的天花软膜安装技术工程，有你想要找而又找不到的专业技术团队 、光面膜、透光膜、亚光膜、等...八种类型
    1.丰富的色彩： 一百多种颜色任君选。
    2.无限的创造性：因为软膜天花是一种软性材料，是根据龙骨的形状来确定它的形状。所以造型比较随意、多样！
    3.安全环保：软膜天花在环保方面有突出的优势，它完全符合欧洲及国内各项检测标准。软膜全部由环保性原料制成，不含镉、乙醇等有害物质。可100%回收，在制造、运输、安装、使用、回收过程，不会对环境产生任何影响，完全符合当今社会的环保主题。

软膜天花适用场所
  ★ 行政、办公楼、商业写字楼  
  ★ 工业场所和医院、防疫站、诊所
  ★ 私人居所、别墅、公寓、浴室、厨房 
  ★ 学校、幼儿园、大型讲厅、电脑室、网吧等 
  ★ 体育场所、游泳池、健身房、桌球室、排球、篮球馆 
  ★ 教堂、宾馆、酒店、餐厅、酒吧、咖啡厅、音乐厅 
  ★ 品牌专卖店：牌服装店、4S汽车专卖店、珠宝专卖店等 
  ★ 公共场所：商场、主题公园、机场、地铁、交易所、博物馆、艺术馆、图书馆、艺术造型展架、美容院等 
  ★ 售楼
好好好好好
真皮的我也是推荐顾家家居的，皮子硬度适中，关键耐磨，质量好，而且环保也是业内比较好的。我爸妈家里那套就是顾家的，用了七八年了，但看着还是感觉质量很好，很上档次。
质量和设计看着挺好的，适合出口外销呢。
非常OK 非常Ok
沙发买了好几年 很好 上门清洗也很不错
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
