5 个原则帮助你在家居设计混搭不同的图案，增强混搭上的信心，让你心情得以放松之余，更不怕行错一步就毁了整间房子的设计。
卫生间装修防水防滑是重点，水汽弥漫的卫浴间，瓷砖搭配是其主要色调，但是对于装修要求较高的卫浴间，瓷砖选购需格外留心。
卫浴频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
金牌卫浴浴缸RF1268B
法恩莎卫浴仿古柜FPGM4626A-
东鹏洁具智能马桶W1371
箭牌卫浴曲谱气泡按摩浴缸
TOTO卫浴：温水冲洗电子坐便盖TC
TOTO卫浴：一体型智能电子坐便器C
TOTO卫洗丽CW166B+6632
九牧卫浴柜洗脸盆悬挂浴室柜组合
安华卫浴aB13020智能坐便器
安华卫浴aB13019智能坐便器
​吃喝拉撒对于我们人类来说，是很重要的一件事情。如果没有马桶，现代人的生活将无法想象。方便的智能产品越来越潜移默化的影响着人们的生活。今天小编带大家走进惠达卫浴居然之家十里河店，带你体验一下“惠达全球最薄智能产品”的诱惑。
​父母们，每天为了工作和生活辛苦奔波，但不要忘记了，家里还有需要你陪伴的孩子。
​安华美式实木浴室柜anPGM33010G-B，简约的美式设计风格，硬朗的线条，避繁就简。仿古白作为主色调，带着自然的亲近，雅致而不沉闷，不拘泥于形式。美式搭配仿古白，凸显出简约而不简单的贵族品味，时尚典雅。
​我们在挑选厨房用品时，经常会忽略了厨房龙头。其实，龙头在厨房里的地位非常重要，被称为厨房的“咽喉”，烹饪、清洁、用水等都离不开它。因此，我们在挑选龙头时，要仔细认真挑选。
​情侣、夫妻、家人一起泡澡的姿势有哪些呢？一起来开启“探秘”之旅，揭开泡澡的神秘面纱。
​想要一款简单却实用的坐便器？想要一款冲力十足又节水的坐便器？想要一款小巧又好用的坐便器？小编告诉你，这里有一款坐便器，能够满足你的所有需求，它就是安华卫浴连体坐便器aB13023。
​随着人们生活品味的提高，用心的设计师将简美式装修风格也带进了卫生间，下面就来看看小编对东鹏简爱C2浴室柜这款产品的评测吧。
​面对日益严重的污染，呼吸终将变得沉重，清晰的空气仿佛成了奢侈品，即使在家也无法摆脱空气污染的困扰。能净化空气的奥普浴霸，带来的浴室新革命，解决的不只是温度，还有新鲜度。给我们的家打造了一方净土，享受空气纯净本真的味道。
​你的浴室柜是否太素雅？你的浴室柜是否太单调？你的浴室更古色古香了吗？小浪今天要来评测一款古色古香的浴室柜——安华卫浴实木浴室柜 anPGM33008G-E，一款檀香木色的浴室柜，拥有清晰的木纹，诠释着新中式的古典优雅。
​掐指一算，冬天来了，来得太突然，让人猝不及防。北方早已供暖，南方室内室外温度相差无几，不由得浑身抖三抖。除了起床需要勇气外，如厕也是相当考验人。不管是北方的暖气房还是南方的“速冻”室，冰凉的坐便圈是很多人的噩梦。
​美国著名华盛顿林肯纪念馆,方正简约的外形,庄重而不失高贵典雅,传承奥斯卡贵族血统!
​东鹏洁具新中式浴室柜 春夏秋冬让人一见倾心
​大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、念球菌等是坐便器中最常见的致病细菌，马桶冲水时产生的向上气旋，最高可以将其带入6米高的空中，并悬浮在空气中长达几小时，进而落在墙壁、牙刷、漱口杯和毛巾上，使之被污染，严重危害人体健康。
​当你来到男神的家，你要观察哪些地方呢？
​今天，我们来聊聊理想与现实的差距，这个实诚的问题。
​提到智能，很多人想到的是不用自己动手，靠“意念”就可以操作一切。不过有人会疑问，真的可以靠“意念”可以操作吗？提起比尔•盖茨的豪宅，相信很多人都有耳闻，参观一次就要22万元，而且还是以拍卖的形式，并不是常有的。到底比尔•盖茨的豪宅有什么魔力让人如此着迷呢？
​虽然卫浴品牌众多，但在卫浴行业真正拥有自己的特色卫浴产品的却为数不多。在世界知名卫浴品牌中，一个来自西班牙的卫浴品牌——乐家，以自己独特的产品设计为自己赢得了重要地位。这次，编辑来到店里一探究竟，亲自体验乐家的产品和服务。
​ 秋天就该好好把身体养起来，白天工作奔波了一整天，晚上就好想好好地泡个澡，让暖暖得热水包裹着自己，舒缓一整天的疲惫，这是多么美好的享受。在冬天来临之际，小编给你们介绍几款浴缸，让你好好地舒缓一下。
​盛夏季节，天气炎热，最近有网友向小编抱怨：“每天最痛苦的经历就是在从家到公司、或者从公司到家的路上被迫接受‘热气’的烘烤。”对此，小编深有感触，每天下班回到家，打开门的第一件事就是开空调，总想尽快享受被清凉包围的感觉。可是，除了打开空调，难道就没有其他的快速消...
​谁说单身的人就不能好好地过情人节呢？我的情人节我做主，一起来看看这份单身青年的七夕过节指南，度过一个愉快且有意义的七夕吧。
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：法恩莎卫浴特别推出儿童系列卫浴产品，包括立柱盆、连体坐便器、立式小便斗、水龙头、蹲厕等。真正关爱儿童，为儿童的如厕生活减少烦恼，增加趣味性。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
