惠达卫浴
卫浴 面盆浴缸及配件 座厕及配件
河北省唐山市丰南区惠达陶瓷城
蒸汽淋浴房 HD2301-DS
简易淋浴房 HD2106Z\2107Z
桑拿房 HD2601
整体淋浴房 HD2202
桑拿房 HD2603
现代柜 HDFL155-06
现代柜 HDFL155-04
龙头浴缸 HD1106A/HD1108A
艺术碗 HDA013
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
浴室是人们最放松的地方，如何把小小的空间装扮的干净明亮尤其重要，千万不能因为浴室里的东西杂乱摆放而影响了一整天的心情。
对于卫浴装修来说，能长时间保持干净明亮是很重要的。由于它常常处于潮湿状态，在选购浴室地面、墙面、马桶等方面往往耐脏是第一考虑要素。
说起马桶大家并不陌生，因为在卫浴空间，马桶君自古以来都以王者之姿占据榜首，它几乎存在于每一个家庭，帮助人们过着舒心的生活。随着科技不断的发展，马桶的种类也越来越多，方便的智能产品开始潜移默化的影响着人们的生活，今天小编带大家走进惠达卫浴，体验一下智能马桶的诱惑。
今天小编给大家介绍一款智能马桶：惠达韩国原装智能主机遥控节水防臭静音自动冲水智能马桶。是不是关键词太多，没错，这就是一款集多功能于一身的智能马桶
大家在装修卫浴间时都会优先考虑干湿分区，不仅免除了家人早上同一时段使用拥挤，还能优化使用空间，怎样才能让卫生间井然有序呢？这就需要集洗漱功能，梳妆台功能，储物功能等为一体的浴室柜来帮忙了，今天小编给大家带来一款惠达简约风格浴室柜，外观简洁大方，小巧惹人爱。
10分
共20人评价
家里的结局基本上用的全是惠达的品牌，中国大品牌，和国外品牌相比虽不是最好，但是很满意！性价比比较高。
不错 好产品 家里在用着
质量稳定，高端大气！
朋友介绍的，还不错~
老品牌了，一直市场表现不错
赞
朋友推荐下买的，果然不错，支持一下
不错哦！
简洁实用
不错~
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
