箭牌瓷砖
瓷砖 仿古砖
广东省佛山市顺德区乐从镇大墩工业区
银灰洞石
雅斯兰灰
雅士灰
雅士白
西米
索菲特金
莱克米黄
法国灰木纹
帝诺米黄
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
一直以来，玛雅都是智慧和神秘的象征。玛雅人在数学与天文学方面的造诣与研究让世界各地的人士都叹为观止。而众所周知的玛雅预言更是大家心里的一个“迷”。正是有了玛雅带给世界的神秘色彩与财富赋予了玛雅印象足够的灵感，才能令产品彰显出无尽的魅力，玛雅印象也因此成为石材界难得的瑰宝。
柔美浪漫的肌理，轻盈通透的质感，恬静淡雅的格调，赋予人写意浪漫之感，一如那诗词般悠美的情调——疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，倾泻成一地的柔和，为空间凭添一股迷人的魅力，这就是箭牌伯爵米黄瓷砖。
现代人的生活节奏越来越快，几乎每天都在紧张忙碌中度过。回到家只想有一个舒适的空间能放松紧绷的神经和疲惫的身体。
不知道从什么时候起，环保成了我们家居的主流，现代人更关心家居的环保标准，关心家人的安全。箭牌瓷砖木化瓷系列从模拟木的表象，到再现木的质感与格调，引领行业风潮。
埃及，具有悠久历史的文明古国，在尼罗河的冲刷下，这里的石材也如同这座故都一样，充满异域的神秘感同时又流露出淡淡的文化艺术之美，既有承载着历史的厚重与沧桑又不乏优雅与灵动。
10分
共31人评价
非常熟悉的品牌了 很多卖场都见得到 正品品质很不错 不过据说贴牌的产品也不少
很赞~
还是不错的这个牌子~~
这种优惠信息谁看得到啊(⊙o⊙)…
以前用过他们家的砖，质量可靠！
老品牌了，很不错！
非常实用，很好！
太赞了
前两天陪同事去看房子的时候，正好隔壁人家在装修，就问他什么砖好，他说他买了箭牌卫浴，后来又买了瓷砖。
好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
