金牌厨柜
橱柜 整体橱柜
福建省厦门市同安工业集中区集和路190号
金牌厨柜亚丁
金牌厨柜荷塘月色
金牌厨柜阿玛尼
金牌·G-home桔家小辣娇整体厨柜
金牌橱柜晶白系列都市魅影
金牌厨柜魔方BOX
金牌橱柜布拉格
花样年华泥灰版整体厨柜
华尔兹
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
10分
共73人评价
我自己家用的就是金牌 之前也是在网上看的评论好坏评论都有 活动期买的 很划算 但自己用了以后真切的感受就是 好品质就是不一样 一分价钱一分货   安到家里居然一点味都没有 !
请问金牌橱柜是整体橱柜吗？有包括功能配件：包括星盆（人造石盆和不锈钢盆）、龙头、上下水器、皂液器、各种拉篮、拉架、置物架、米箱、垃圾桶等； 　　 灯具：层板灯、顶板灯、各种内置，外置式橱柜专用灯.这些吗？ 电器、燃气具等吗？
很好啊很好
高端大气 家人非常喜欢
大品牌值得信赖
价格挺贵的，质量也和别的品牌差不多。我还是咬牙买了，但质量还是有点问题的，不过用的还行
安装人员工作很到位 质量很好
自己家用的挺好 喜欢
哎！只能说一般吧，没有想象中的好.....
用着挺好的，环保，物超所值
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
