柯尚木门
门窗 实木复合门 实木门
湖北省武汉市汉阳区四台工业园四台三路
盛夏
骑士
浮士德之光
荣耀
布拉格之光
古典
欧陆风情
光辉岁月
世博
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
10分
共141人评价
还不错，朋友们也都觉得我家的木门很有档次，很有内涵
柯尚木门质量很好，手感很重隔音效果很好，油漆面光滑没有微味道，服务人员也很可气，价格向对这个质量，品牌的门我觉得很实惠，最重要的一点是还带有二维码保证产品不会出现假货，亲们可以放心购买我也到柯尚木门的专卖店看过非常好。
我不懂艺术，就是看着挺对眼的
服务很好，本来有点插曲，但是老板立马就解决了，让我放心的品牌，值得推荐
很有艺术气质的一款们  家里装修时设计师介绍的  真心不错
好非常好太赞了，时尚前卫简洁大气物美价廉
还不错吧恩
放心购买吧
他家的产品不错的，很有设计感！我和朋友都买的他家。
回复 新浪网友：我们订的门能给换吗
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
