兴辉瓷砖
瓷砖 抛釉砖
佛山市禅城区季华西路紫洞路交界处中国陶瓷产业总部基地西区A座A栋01
兴辉魔术墙砖-钢琴谱1SQ934006YM
兴辉魔术墙砖-钢琴谱1SQ934005YM
兴辉魔术墙砖-钢琴谱1SQ934004YM
兴辉魔术墙砖-风信子1SQ933000YM
兴辉魔术墙砖-帕特农1SQ932003YM
兴辉魔术墙砖-帕特农1SQ932002YM
兴辉魔术墙砖-帕特农1SQ932001YM
兴辉魔术墙砖-帕特农1SQ932000YM
兴辉魔术墙砖-马其顿1SQ931006YM
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
个性独特的人，不喜欢千篇一律的东西，哪怕是一款瓷砖，都希望它具有多变花色，赋予空间多种视觉享受。兴辉最新推出的金刚釉·魔石瓷砖做得到。
10分
共212人评价
挺不错的，花纹和图片一样，我比较喜欢。 包装也比较好，买了一些都没有坏。如果有需要还会再来买 好
回复 新浪网友：我家用的就是金刚釉，不得不说耐磨度真的不错。之前也对比了几个品牌，感觉耐磨度都没有兴辉的金刚釉好。
兴辉产品真的特别棒，我家买的就是兴辉的金刚釉2代产品，特别好，而且当地的代理商服务特别体贴，产品砖体表面比起什么微晶石、全抛釉的产品来都特别硬、特别耐磨，连装修师傅都大赞这个产品好
最近看到兴辉的金刚釉2代宣传的挺多的，楼上邻居用的就是，感觉铺贴效果非常好，我家也考虑用那款
实用质量好最实在，什么一线什么知名度都不重要，兴辉可以。
在最近我们这的家装博览会上看到了兴辉的金刚釉2代，买了这个产品装修了新房，档次确实不错，耐磨性能很好，贴砖的师傅说这个砖也好贴、平整
陶瓷不错，家里刚买。特别是金刚釉，超级耐磨。硬度好，不容易刮花，其他品牌都没有没这个技术，兴辉真不错。
不错  大品牌 值得信赖 质量好 花色丰富 新出的金刚釉2代非常硬 耐磨
兴辉陶瓷适合大众消费，质量好价格我们能接受，支持兴辉国际品牌
我上个月去了解兴辉瓷砖，和其它品牌作了对比，确实兴辉瓷砖的花式款式比较多，质量比好多品牌都要好，价格不算贵。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
