华帝燃具
厨房 厨房电器
中山华帝燃具股份有限公司
聚能灶BH807D2钢
聚能灶BH807D1钢
聚能灶BH806C
聚能灶BH806D
聚能灶BH806E
聚能灶BH806A
聚能灶BGE820A
聚能灶BH807A1
聚能灶BH807A2
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
随着生活水平的提高，人们对生活质量也相应要求严格。之前，我们的油烟机是要定时拆卸下来清洗，那样不仅要花费我们大量时间拆装，更是又脏又累，更重要的是请专业拆装花费太贵，自己清洗有可能影响到油烟机的稳定性。
在竞争日益激烈的吸油烟机市场，美观时尚已经成许多消费者选择烟机的必备要求。外观越来越被注重，许多烟机产品虽能满足消费者审美观念的需求，但却没有实现吸油烟机最基本功能的需求——清除油烟，减少污染。
随着生活水平的提高，人们对生活质量也相应要求严格。之前，我们的油烟机设计老旧，操作不便，按键还时常失灵。
10分
共25人评价
以丈母娘多年的经验，介绍的一个品牌，现在我们的新房用的都是华帝家的电器，可以买得过！
大品牌，要的就是这一份承诺！GOOD！
实在，好用，放心！
它们家广告做得感觉不多，就是品牌给人的感觉比较实在，不会很花巧什么的，扎扎实实做的就是技术，要样子的话估计就不会考虑它们了！
妈妈之选，丈母娘之选，俺们全家之选！
好用好用好用好用好用好用好用好用
家里正好装修，买了华帝，目前用着感觉还可以
好赞哦，刚入的，吸力蛮大的，不再怕油烟了
老品牌了，质量一直很好，身边所有人都在用！
机器噪音不会过大，理想！
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
