得高地板
地板 强化地板 实木复合地板
青岛市中山路44-60号百盛大厦2216室
得高karelia三层实木地板 SAIMA WIRKKALA 拼花
得高karelia三层实木地板SAIMA RUSKA拼花
得高karelia三层实木地板 SAIMA RAITA拼花
得高karelia三层实木地板 SAIMA LUMI 拼花
得高karelia三层实木地板 SAIMA CLASSIC拼花
得高karelia三层实木地板 古典橡木
得高karelia三层实木地板 单拼橡木
得高karelia三层实木地板 双拼玛宝木
得高karelia三层实木地板 三拼玛宝木
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
你听说过，软木地板吗？软木地板号称是“地板的金字塔尖上的消费”，不是因为它价格最贵，而是因为它最有价值。小编先卖个关子，地板的原材料不是木头，软木地板其实不软。就跟着小编去看看，你不知道的软木地板吧！
家居生活中，室内地面装修的质量与装饰效果、装修材料有着非常密切的关系。如今室内地面装修，选择大面积铺贴地板的需求越来越多，实木、软木、复合、竹木等等各种类型地板。下面跟着小编走进得高，去店里一起看看超自然和创新技术的Quick-Step至臻系列艺术木地板。
在家居生活中一款好的木地板，不仅可以美化家居环境，还能避免家居污染。今天小编带您走进得高地板，对一款主打环保产品——比利时原装进口的得高Par-ky高科技实木复合地板龙凤檀，一探究竟。
软木是植物木栓层非常发达的树种的外皮产物，以优质天然橡树皮为原材料，具有无毒无味、隔热保温、防滑耐磨的物理化学性能。在我们平常的生活中红酒包装的瓶塞就是使用的软木材质。
【新浪家居产品测评】实木家具一直是装修的宠儿，实木地板也因其耐用、天然环保、美观自然等特点广受消费者追捧。但是，实木地板安装难、保养难、稳定性差、价格高等弊端也让很多消费者望而却步。今天小编要向大家介绍的，是一款集合了实木地板上述优点的强化复合地板——德高Quick-Step强化复合地板至臻系列。
9.75分
共20人评价
质量、外观都没得说，很满意，高端进口的确实很有保障。
材质花色纹理都很喜欢，做工精致，适用性好。
挺不错的，家里装修朋友推荐的这个牌子，值得考虑
讲道理，很实用，性价比高
好地板，确实不错~！
也是朋友介绍的，好多朋友都选了这个！
新家装修已锁定得高地板，选了一个高端气质款。
很好的地板啊，质量很好，推荐给大家使用。
高端大气上档次，很好。
品牌确实不错，家里人也都特别喜欢。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
