安华卫浴
主营：卫浴 龙头花洒及配件 卫浴家具 座厕及配件
电话：
地址：乐安居福田店166
电话：0755-83454455
地址：欧亚达家居徐东店1层B1-10
电话：
地址：红旗建材家居竹叶山店
电话：027-82338888
地址：居然之家东丽店1层1-038
电话：022-84707857
安华美式实木浴室柜anPGM33010G-B，简约的美式设计风格，硬朗的线条，避繁就简。仿古白作为主色调，带着自然的亲近，雅致而不沉闷，不拘泥于形式。美式搭配仿古白，凸显出简约而不简单的贵族品味，时尚典雅。
想要一款简单却实用的坐便器？想要一款冲力十足又节水的坐便器？想要一款小巧又好用的坐便器？小编告诉你，这里有一款坐便器，能够满足你的所有需求，它就是安华卫浴连体坐便器aB13023。
近期，小编发现了安华卫浴anPGM43005-C实木浴室柜，ta简约现代的白色线条，规整几何线条与圆润的轮廓边角相得益彰.不蔓不枝的外形在视觉上形成统一视线，将现代简约风格尽情演绎。
都说女人是水做的，不论是清纯如百合的娴静淑女，还是活泼天真的可爱女孩；无论是成熟知性的职场女人，抑或自信张扬的时尚女性，总归拥有一颗极致柔软如粉色少女的心！
现在的坐便器的设计越来越具备现代感，功能也更完善，设计也更贴心，也越来越能满足消费者的需求。安华卫浴最新推出了一款aB13007智能坐便器，采用了多项专利技术，让各种功能更加强大，再搭配动感的外型，非常别致，一起来看看这款产品的功能吧！
0分
共0人评价
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
