方太厨电
厨房 燃气灶具 厨房电器
中国宁波慈溪市杭州湾新区滨海二路18号
Fotile/方太 油烟机装饰罩
方太 CXW-189-JN01E 侧吸抽油烟机
方太 FD22BE燃气灶
方太 FD21GE 燃气灶
老板 CXW-200-26E6油烟机
方太云魔方抽油烟机
方太 KQD50F-C2E
方太 SCD26-01E嵌入式电蒸箱
方太KQD50F光影嵌入式烤箱
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
中国的厨电市场，近些年一直风起云涌，各大厨电品牌为了尽可能多的争夺厨电市场份额，使出了浑身解数。而今年油烟机市场出现了一颗璀璨的明星，那就是方太全新一代欧式吸油烟机“云魔方”，据小编了解，自今年3月份发布以来，其迅猛增长的速度让人震惊，销量不断突破新高，根据最新的统计数据显示，云魔方上市6个多月销量
中国的美食遍布全球，得到全球美食大师的首肯，这其中的奥秘与中国人对“火候”的掌握密不可分。正如美食老饕所言，对于中餐的厨师来说，积一生之经验，悟己身之灵性，充分发挥细微的观察体验和丰富的想象能力，才能真正将火候运用自如。而方太基于对中国美食之道的深入研究，不断创新科技研发出的新一代D1电蒸箱，让家庭
爱吃炒辣椒的你，是否也怕被油烟呛到？喜欢欧式油烟机的你，是否也心怀一个开放厨房的梦想？烧好一桌美味佳肴的你，是否也会被满头满脸的油烟味搞的胃口全无？小编经过多方打探了解到，方太全新一代欧式油烟机云魔方能轻松解决以上难题，开创性的“蝶翼环吸板”设计，实现了“立方环吸”的技术创想...
爱吃炒辣椒的你，是否也怕被油烟呛到？喜欢欧式油烟机的你，是否也心怀一个开放厨房的梦想？烧好一桌美味佳肴的你，是否也会被满头满脸的油烟味搞的胃口全无？小编经过多方打探了解到，方太全新一代欧式油烟机云魔方能轻松解决以上难题，开创性的“蝶翼环吸板”设计，实现了“立方环吸”的技术创想，实现了欧式油烟机笼烟能
10分
共21人评价
新房装修就是买了方太的3件套，美观大气，质量也很不错
方太抽油烟机还是不错的，毕竟是大公司老牌子，售前售后都相对完善价钱相对同类产品小贵，但是现代人买东西不就图个实惠省心么，如果有能力的情况下，方太还不错的首选产品
很好 吸力大 炒菜不会再把味道搞到家里了
很好用 老婆喜欢 油烟吸得很静
还可以 整体质量很好
大品牌 有质量保证
很好看 也很实用
方太的质量还是不错的
也就这样,不咋地
高端养眼
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
