德意丽博橱柜
橱柜 整体橱柜
杭州市萧山区靖江工业区青六南路99号
德意丽博韵镜
德意丽博阿尔卑斯
德意丽博香榭丽舍
德意丽博波西塔诺
德意丽博爵士经典
德意丽博塞纳河畔
德意丽博凡尔赛宫
德意丽博金爵世家
德意丽博伊丽莎白
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
历史上的伊丽莎白女王高贵、优雅、美丽并且伟大，她用她的睿智果敢带领着英格兰人民克服了一次又一次的“狂风暴雨”，最终使英格兰成为欧洲最强大、富有的国家之一。四百多年后，设计师匠心独运，把伊丽莎白女王的灵魂融入橱柜设计中，打造出了一套同样优雅高贵又不失让人觉得亲切舒适的精美橱柜，以女王之名命名——“伊丽莎白”橱柜。
风量大就是好油烟机吗？其实不然，风量大只能决定吸风量。风压大，才能畅排油烟，才能吸净油烟。因此大风压，才有大吸力。小编经过多方打探了解到，德意电器CXW-120-HA3698吸油烟机独创智能风压补强系统，吸排效率提升67%。新一代4.2T双翼涡轮增压科技，风压最高可达420Pa，带来超大排力。即便是
10分
共383人评价
高大尚 外形设计时尚
太喜欢啦，装好后看着我很兴奋，呵呵O(∩_∩)O~
看了很久终于选定德意了，果然没让我失望，品质服务都很棒！
我家用的流金岁月，烤漆做的非常漂亮！
不错
设计很时尚 很符合年轻人口位
整体时尚大气
很漂亮 设计的
高达上，很有气质的感觉，超喜欢
嗯，挺好的
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
