简一大理石瓷砖
瓷砖 大理石瓷砖
广东省佛山市禅城区季华一路28号四座2-5层
顶级雪花白
意大利灰
红洞石
简一 罗曼金
凹凸印度啡
雪花白
亚马逊绿
棕啡网
土耳其金
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
当沙子经过岁月的洗礼，凝固在一起，成为一方石头。而石头最终的归宿是何处呢？黄洞石，你想叶落何处？
大理石瓷砖在纹理、色彩、质感、触感以及视觉效果完全达到天然大理石的逼真效果，装饰效果甚至优于天然石材，大理石瓷砖凭借逼真的装饰效果和优越的理化性能赢得广大消费者的青睐，已发展成为瓷砖领域的主流产品之一。
近几年，大理石瓷砖作为瓷砖新品类在装饰建材行业风行。因其兼具大理石的逼真效果和瓷砖的优越性能而备受广大业主喜爱，各大品牌瓷砖也相继推出大理石瓷砖，大理石瓷砖在行业风靡。
瓷砖是家居装修的主要材料，在挑选瓷砖的时候我们无非看重两点：首先要质量上乘，其次要花色时尚。质量上乘的瓷砖经久耐用，花色时尚的瓷砖可以把家里装扮得个性靓丽、品味十足。
10分
共116人评价
整体铺装效果很不错 高大上 家人都很喜欢 当然也是花费了不小的代价 感谢铺装的师傅不辞辛苦
防滑防污都是阻关心的问题，用了快两年，没啥大问题，赞！！！
服务态度忒好，超有耐性，又不hard. sell !点赞！！
质量不错,找师傅铺的,怕自己铺不好瞎了材料,铺上也很好看,价格也实惠,很满意
挺好的的，第一次看到的时候挺震撼，花色很多跟真石头五两样，重要的是瓷砖还不用特意打蜡保养什么的，好评！
我到专卖店体验过他们的产品，一米之内几乎看不出哪个是石材哪个是瓷砖，确实不错
简一产品逼真度，真大理石与简一大理石瓷砖同台一起展示，很逼真，已经分不出哪块是石材、哪块是瓷砖了！
这个东西不错
回复 新浪网友：加微信号L381777948 我朋友做这个的
回复 新浪网友：有联系方式吗？
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
