曲美家居
家具 板式家具
北京市朝阳区望京北路51号院 8号楼
曲美家具 创意休闲沙发
曲美家具现代简约布艺沙发
自在空间-客厅组合A
曲美家具卧室家具组合
曲美现代简约电视柜
曲美欧式电视柜
曲美简约置物架
曲美简约置物架
曲美折叠功能沙发床
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
快节奏的生活让我们忙得停不下来，疲惫的身体需要一个舒适的卧室来静静休息，我们渴望寻求静谧、温馨、惬意的生活环境，那么如何随心实现我们的梦想卧室，营造个人理想睡眠空间？曲美家具致趣尚品系列有着北欧自然风光下的那一份“慢”，也有当代中国都市生活的那一份“动”。下面一起来欣赏。
北欧风格的家具通常注重人与自然的有机结合，同时显示出人们对手工艺传统和天然材料的尊重与偏爱，在形式上富有浓厚的人情味。拥有一套浓郁的北欧风情的卧室实木家具，是不是你的梦想？下面让我们一起来欣赏曲美家具古诺凡希实木系列吧！
周末时光邀请你的小伙们来家做客，一个自由自在的空间，透着温馨的灯光，窝在一款舒适的沙发上，和小伙伴们畅所欲言…今天小编给你介绍一款像云朵一样自由舒适的沙发，跟着小编一起来领略它的风采吧。
10分
共112人评价
前几天我家人买了套曲美的沙发，样式很有特点，很有艺术感的，不是那么死板的，很喜欢 以后买家具也去曲美
环保，质量杠杠的！
全家人都很喜欢这个牌子，很有特色，就是价格有点高，不过在搞活动的时候买还是可以的，已多次购买了。
记得很多年前我们老家第一次见到曲美家具时 就感觉和其他买家具的完全不一样的感觉 可以弯曲的家具 一直铭记于心
回复 shawangqi：20年前买的曲美家具，到现在都很好，是我见过最好的中国家具
回复 新浪网友：你应该好用了
回复 李晓苛-：评论一下
我要评论
匿名评论
入库第四个
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
