在家居设计里，厨房目前越来越受到大家的重视，一款好的橱柜为一个厨房中的重中之重。但是因为厨房所处的环境比较特殊，水、电、油烟均比较集中，橱柜的台面非常容易就被弄脏了。
厨房是家庭之中必备的,但是厨房的设计也是比较困难的一个,因为厨房可以分为很多种,比如中西两种厨房,在进行风格设计的时候,几乎都具有很大的差异,而且每一种厨房都有上百种设计风格,那么厨房怎么装修设计?
厨房频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
帅丰集成灶
SANFER/帅丰 V5-3-70
老板吸油烟机8229
帅丰集成灶
美大-飞天
帅丰集成灶
蓝炬星天蝎座B75/2C/2Q
洗碗机WQP12-W700
樱花电蒸箱
帅丰集成灶
​雨季一过炎热的夏天来临，每天要生活做饭的厨房显得更加炎热，中国人的浓油赤酱遇上夏天的炎热天气更是苦不堪言。想要一个清爽干净的厨房，油烟机就成了关键所在。对于现在年轻家庭的需求来说，既要大吸力，还要高颜值，最好还带点高科技，才符合新新人类的标准。
​拥有时尚造型且寓意美好的樱花“天长地久”紫水晶系列烟灶套装，无论从外观，功能，性能等各方面都令人称赞。又一年的浪漫樱花季，樱花“天长地久”紫水晶烟灶以爱的守护神，陪您一起坚守爱和承诺。
​随着人们生活水平的不断提高，DIY烘焙文化日益盛行，很多朋友都想购买烤箱来DIY，但却不知道如何来选择合适的烤箱，大多数人还搞不清楚普通烤箱和嵌入式烤箱到底有哪些不同？
​传统手洗使用大量的化学清洁剂，加上洗后抹布擦拭，极易产生二次污染；樱花洗碗机采用70°高温热水持续循环喷淋的方式，达到高温除菌的效果。产生的旋转高压水柱对餐具表面进行360度无死角冲刷，以及最高可达70℃的热水对食物残渣产生的膨化作用，加之洗碗机专用洗涤剂对油...
​德国米技Miji MAX CTM 3500 II 双眼嵌入式混合炉是品质出众，款式时尚的电灶具。烹饪少油烟，大功率，饮食更健康。急速升温，使用寿命长，耐高温，骤冷骤热不破裂。不挑锅不溢锅，煎炒烹炸样样行，产品无论是设计，工艺，性能上都是行业内最出色的。为您打造...
​什么是德国米技Star3 G 系列新生代感应炉？它是品质出众，款式时尚的电灶具。烹饪少油烟，2200w大功率，饮食更健康。急速升温，使用寿命长，耐高温，骤冷骤热不破裂。蒸炸炒煎火锅，功能更齐全，为您解决厨房困扰，打造清凉，安全，时尚，健康的厨房空间。
​做顿饭就像打仗，不仅全身难闻的油烟味，家里也是烟雾腾腾，油烟机不给力真的是件烦恼的事，再也不愿意做饭了。
​做饭是一种享受，可是油烟却让人痛苦不堪，甚至不敢再享受做饭的乐趣。经常吸入油烟也会致癌，影响主妇们与家人的身体健康，家里油烟机不给力真是让人苦恼。怎么办？小编这次就找到了一款近吸式吸油烟机，可以有效截断油烟，还厨房一个清净空间。
​
​现代人越来越注重自己的健康，越来越注重营养。电烤箱、电蒸炉产品的推出，为人们的健康养生生活提供了极大的便利。这次小编就找到了一套蒸烤组合，性能优异，可满足现代人请烹饪的生活方式。那到底有多强大的功能呢？跟着小编看下去吧！
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：教你装修中木工的那些事
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
