大艺树地板
地板 实木复合地板
浙江省嘉兴市南湖区望湖路881号大艺树大厦
大艺树拉菲欧橡地板
大艺树地板木桐山核桃
拉菲欧橡
云宝麦克
马里奥小黄
刺猬索尼克儿童地板
顽皮虎跳跳儿童地板
丹佛橡木
石城橡木
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
10分
共595人评价
偶然进的这个品牌，一了解这是个美国品牌，产品质量还比较高，服务态度还特好，铺装完感觉花色好特好看，不错，值得推荐给朋友。
品质好售后好，尤其是宁波的服务很满意，下次装修还买大艺树的
挺不错的，我家安装的也是大艺树地板都三年啦，到现在还是好的。 记得当初安装时也有色差但是安装工很细心的给我解释并保证装好后会让我满意，结果事实就是这样，一个字棒！！
很赞很赞，去年我舅舅买的，现在崭新如故，我家今年装修也选这个牌子
大艺树地板质量还是不错的。相对来说性价比蛮高的。我家用了都5年了，没变样，没维修过。而且听说它原来是美国的牌子，有着贵族血统呢。呵呵。不管怎么说，质量好是最关键的。
去年买的，之前选花色纠结了很久，也出了不少问题，客服很耐心的帮我解决。我觉得体验很不错。。。。
我家卧室用的大艺树地板，挺好的，一点问题都没有，留下的几块短头地板，师傅还给我做了几个小凳子，谢谢大艺树的铺装师傅。
质量很好，而且环保，家里装修亲戚极力推荐的大艺树，果然没错
很不错   品牌好
地板很有特色，不错
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
