生活家地板
地板 实木地板
广东省中山市港口镇穗安第二工业区
生活家年代M系列沃特幽谷
生活家原素系列圣爱米伦
生活家创意魔方系列
生活家桦木-欧洲枫木色
生活家核桃楸-郁金香色
生活家黑核桃-黑胡桃色
生活家香脂木豆-香脂木豆
生活家柚木-柚木色
生活家白栎-橡木色
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
甲醛是居室装修的头号污染物，一旦甲醛超标，会引发各种疾病，最严重可导致癌症。近几年，以“净醛”、“除醛”为概念的家居产品应运而生，不仅承诺自身含醛量达到最低标准，且能够净化居室空气中的游离甲醛。近日，生活家地热型“除醛”地板获得了由国家知识产权局颁发的发明专利证书，据生活家方面介绍，经权威部门抽检测定，其产品甲醛释放量优于欧盟E0标准及日本“F4星”标准，同时由于采用新型控醛技术，该产品能捕捉分解室内环境中的游离甲醛。
10分
共81人评价
质量很好 铺起来整体效果也很好
安装师傅挺专业  弄得挺干净的
我们这个门共有七户铺生活家地板《总共12户，两户瓷砖》，大家都是活动时定的，质量好，价格还不贵，相当满意。
我家用的就是生活家，两次不小心泡了水，也没管它！现在还好好的！不错
升家地板，生态环保，健康地板新时代来临。
地板很不错
艺术氛围浓重。很喜欢
很好的产品 喜欢
挺环保的 踩上去很舒服 光脚哦
忒喜欢 卖场挂墙上那款了 可惜家里不装修 等过两年自己买房装修一定来选他
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
