首先在选购瓷砖时要注意瓷砖的三个特点，把握好这三个度，就有了一定的质量保证，购买到合格的产品从某种意义上讲就是最大的省钱了。
瓷砖质量参差不齐，我们在选购瓷砖的时候又应该要注意什么地方，又有哪些小窍门呢？今天小编搜集了一些瓷砖选购的小知识来和大家分享，希望对你有帮助。
瓷砖频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
IMOLA挪威森林系列
蒙娜丽莎罗马洞石
箭牌瓷砖泰国皇家兰
东鹏原石新品蓝贝露
IMOLA陶瓷 凡尔赛石W2组花
东鹏瓷砖水漾之美
顶级雪花白
土耳其金
海纳百川
蒙娜丽莎费拉拉之流光幻影
​小编今天来为帅气有个性的人儿推荐一款非常有格调的装修色调。
​
​恒福陶瓷16°水墨原石系列新品震撼上市，引起了业内外的广泛关注。作为恒福陶瓷多年的匠心之作，该产品运用了多项全新工艺及自主研发的技术，继续坚持以“健康、自然、和谐、舒适”的品牌理念，推出极具创造力的瓷砖产品，引领行业新风尚。
​在喧嚣的城市里，我们不能尽情地享受春天带给我们的惊喜，无法感受到与自然共生的和谐。那么，我们就只能人为创造一个自然和谐的画面了。在我们身边有许多能工巧匠攫取大自然的灵感创造出一个又一个奇迹，让自然和我们的日常生活融为一体，让你在家也能感受到大自然的淳朴气息。汇...
​威尔斯推出的奥罗拉瓷砖，设计灵感源自珍贵天然大理石材，材质细腻，润泽亮丽，自然通透。整体雅致如浩渺银河，自然写意，灵动洒脱，装点出自然而优雅的生活空间。威尔斯奥罗拉除了拥有灵动大气的设计外，产品所运用的 “超耐磨高硬度全抛釉制备技术及产品开发”技术已达到国际先...
​小浪对萨米特郁金香瓷砖进行了全方位的综合性能测试，其精雕釉所塑造出的纹理自然优雅，保护釉使瓷砖表面的耐磨性能大大增强，即使污迹掉在瓷砖表面，也十分容易清洁打理。想要打造一个雅致之家，萨米特郁金香瓷砖的现代仿古风格会是你不二的选择。
​萨米特金沙萨拥有真石般的百变纹理及亮度，利用智能深浅色光感校对技术及一版N面360dpi高清喷墨还原技术，使金沙萨呈现千砖千面的“真石”效果，多达6层以上的图案，丰富的表现力，让家更有质感。同时良好的抗污能力，让繁忙的你，清洁起来方便快捷，兼具优异的耐磨性、抗...
​安华瓷砖针对国人的艺术审美，推出大理石瓷砖明星产品“麒麟玉”，因其色泽金黄，形如麒麟而得名。下面，请跟随小编的步伐，一起感受安华瓷砖麒麟玉的艺术气质吧。
​“ 北欧风”“loft工业风”的家装风格受到越来越多年轻人喜爱，灰色调的水泥瓷砖以哑光、百搭的特性，逐渐成为了城市人群装修选材的新宠。下面就来看看小编对安华瓷砖“城市之光”的评测吧。
​安华瓷砖2016年7月份正式推出的大理石瓷砖明星产品“索菲特金”，其设计灵感正是来源于土耳其的珍贵石材索菲特金，独创“肌理釉”工艺不仅还原了顶级石材的细腻与尊贵，更将异国他乡浓烈的文化底蕴本色还原。
​文艺复兴是影响西方乃至世界文化历史发展的重要历史时期，表现为艺术，本质是生活，人们对文化的关注从单纯抽象的宗教神话转移到世俗生活本身，人性得到重视，精神得以解放。这是意大利奉献给世界艺术的最大宝藏，达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、波提切利、提香等风格各异却同样才华...
​2017年，蒙娜丽莎集团正式启动全球化经营战略，率先与意大利陶瓷集团进行战略合作，在意大利Casalgrande（卡萨尔格兰德）地区建立生产基地与研发中心。以意大利原创设计、制造为核心理念，创新研发出十五大系列新品同步上市。
​很多年前开始，不少人热衷于在卧室里铺地板，认为这是一种品质与潮流的体现。如今，随着产品的不断丰富与完善，地板已不再是卧室的唯一选择，潮流趋势的演变让消费者们看到了卧室瓷砖的强大功能与效果，也许，瓷砖的表现会比以往的材料更加让你欣喜。
​众所周知，家装是件很头痛的事儿。一个小空间的打造都能把你随时逼疯，就拿卫浴空间来说吧，到底选什么样的瓷砖，到底用什么款式的卫浴，究竟是选浴缸还是淋浴房呢？市面上琳琅满目的产品挑得眼花缭乱，可是小小的卫生间到底该如何布局打造才能既实用又温馨呢？今天，小编就给你介...
​巴黎时装周刚刚落幕不久，时尚品牌在巴黎争奇斗艳，各大明星也使出浑身解数，各领风骚。那么，瓷砖届的时装周又是如何的场景呢？
​如果你想把家装修的让人看起来就觉得很放松、很有意境，那么田园风格就是一种不错的选择。脱去了现代感，回归自然风光，让你在家不必紧绷神经，全身心放松，犹如在一个安静的森林里享受一首曼妙的小提琴演奏。今天，小编为你推荐四款仿古瓷砖，风格独特，是打造田园风格不能错过的...
​“碎”什么，你会心疼到无法自拔？
​如何把家装修得既高贵典雅又不失个人品味，欧式风格是首选。它在形式上以浪漫主义为基础，采用优质抛釉砖装饰地板或墙面，配以精美的地毯，精致的法国壁挂，整个风格豪华、富丽，充满强烈的动感效果。此种风格也颇受欧洲皇宫贵族都偏爱，今天，小编就为您推荐三款高雅欧式风必选的...
​洗澡的时候哼哼小曲，想想心事，突然一个创意想法就这么蹦了出来。很奇怪，为什么在办公室绞尽脑汁也想不到这么棒的点子呢？科学家威德里克(Leo Widric)解释：“洗澡时大脑会释放大量多巴胺，它能使特定脑区变得活跃。”有调查显示：72%的人在洗澡的时候产生过新思...
​想要拥有一套现代又充满人文关怀的房子，可是怎样才能打造出这样的效果呢，小编立马想到了一款气质非常适合的墙砖产品——兴辉魔术墙砖。这是一款目前国内唯一的立体瓷质墙砖，也是墙砖当中最高品位的产品。
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：蒙娜丽莎罗马古道瓷砖采用干粒暗花工艺以及仿真设计，打造天然花色纹理，散发着宫廷院所的高雅气质……
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
2017年6月13日，全国低碳日当天中国质量认证中心（以下简称CQC）产品处处长、国家低碳认证技术委员会执行秘书长于洁正式颁发冠军磁砖CQC低碳产品认证证书，至此冠军磁砖成为瓷砖行业首家获得此荣誉的企业。
通体微晶石，又名微晶玻璃，由全新技术研发而成的高端绿色装饰材料。“一名”通体微晶石采用优质花岗石为原料，绿色健康、通体亮泽，大板定制、抗污耐磨，获欧盟CE认证，是A+级健康高端装修必备之选。
作为中国最权威、最稀缺的广告资源，央视“新闻联播标版组合”依旧备受关注和青睐，而来自佛山的创新型陶瓷品牌、高档装修必选的简一大理石瓷砖一举拿下了五个单元的广告资源，成为2016央视广告招标当之无愧的黑马...
