TATA木门
门窗 实木复合门 实木门
北京市大兴区瀛海镇
JO021
JOBL-014
雨露
为爱•轻浪漫
为爱•轻浪漫
浪漫满屋
典雅
飘带
水氧
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
木门行业在近几年的发展是非常迅速的，短时间内，木门企业遍地开花，木门品牌也多如雨后春笋。为了更好地适应市场需求，木门企业在外形设计与技术上颇下工夫，以满足越来越挑剔的消费者。
10分
共96人评价
美的不要不要的，好看，装在家里就是感觉不一样
看着挺漂亮 高端大气上档次
支持一下 tata还是很棒的
质量和服务态度都特别好，主要是TATA的门风格合适现代风格。
从品质到服务，我都很满意，现在用了一段时间，还比较顺手，感觉挺好。
他们的门的款式很别致，服务也很不错。安装完后还给我保洁一下，很感动
回复 新浪网友：我家也是安装了tata木门 材质跟款式我都很喜欢
我家安装的是tata木门 我老婆非常喜欢
设计及产品本身还是可以的，就是价格虚高太多！性价比不值！！！
骗子商家，打开一看竟然用蜂窝纸填充，还不如梦天呢起码还有两块木片。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
