金意陶瓷砖
瓷砖 仿古砖
广东省佛山市禅城区季华一路智慧新城T6栋6楼金意陶瓷砖
金意陶MUSE瓷砖
古典樱桃色黄杨木床尾凳
金意陶瓷砖仿古砖花片通用砖
金意陶瓷砖圣安娜石半哑光砖釉
金意陶瓷砖仿古砖
金意陶瓷砖印象歌德仿古砖
金意陶圣安娜石哑光砖
金意陶现代简约全抛釉
金意陶瓷砖澳洲砂岩
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
赫利孔山上的九位智慧的少女，美不可方物，演绎着神秘、古典、高贵、自然、浪漫的气息。她们的歌声，渗透大地，感染万物，久久地在你心中回荡。她们的舞蹈，梦幻激情，倾国倾城，让你如痴如醉。金意陶MUSE瓷砖，融合了梦幻的缪斯女神与美好的传说，成为具有文艺气息的瓷砖产品。
10分
共14人评价
这个品牌的瓷砖很漂亮，很喜欢金意陶瓷砖的风格，小砖用在厨房太喜欢了。
质量很一般，全是吹出来的
不错 支持一下
仿古砖中的经典
金意陶瓷砖家装首选！
真牛
好
家里都是用金意陶，款式质量都非常好
很 好哦！非常喜欢，很有品位的东西！
自己家用了，非常喜欢，虽然有点贵，但是值得了
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
