飞雕照明
开关 配件 插座 家居开关 照明 配件 灯具
上海市松江区港德路288号
吸顶灯-时光
吸顶灯-星耀
卧室灯-佳月
卧室灯-益轩
卧室灯-蔚蓝
客厅灯- 采菱
客厅灯- 彼岸
客厅灯- 致知
客厅灯- 秋夕
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
当我们在装修居室和选购开关插座的时候一般会考虑哪些因素?外观?材质?功能?价格?小编觉得，所有这些因素综合到一起其实是三个字：性价比。
现代人对于品质生活的追求，已经细小到家居单品中的小物件，例如开关插座这种与我们的生活密切相关的东西，更是要求极高。不仅要样式美观，质量更要上乘。
如何让细节装饰与整体风格规划一致，提升家居品味，选择一款合适的开关尤为重要。而且插座开关这样的电气附件在装修费用中占比重极小，但它却是家居生活的安全保障，其内在零部件的质量及技术更是不可忽视。
家居装修装饰已经从家具地板武装到开关龙头，人们对美的追求从未停止，纵然单薄轻小如一片开关，从颜色纹理到手感质量也要几番考量。装饰开关、幻彩开关、美学开关，新名词如开关样式一样，层出不穷。本期新浪家居产品评测中心评测一款飞雕美学开关，一起品位下开关美学。
小小排插在整个家庭装修中似乎毫不起眼，不过作为生活必需品，排插可不容忽视，在选购时，排插的安全和性能尤其重要，从选材到内部结构，小排插也有大讲究，选购需仔细斟酌。新浪家居产品评测本期评测一款飞雕排插，一起了解下。
10分
共158人评价
安全有保证，手感很好，拿到手上就知道质量了。
照片格式中式古典 太古固定啊啦的观点
简介大气，实用。
飞雕的开关
开关还是飞雕的号！
不错
不错
质量有保证。
值得购买！
值得信赖
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
