科翔壁纸
壁纸 壁布 墙纸
浙江安吉塘浦工业新城经二路88号
科翔美式壁纸复古墙纸客厅
科翔无纺布墙纸720丝语
科翔欧式田园无纺布墙纸
科翔简欧式无纺布壁纸
科翔壁纸 88010X
科翔现代简约壁纸
科翔壁纸KB302X
科翔壁纸 S-N308X
科翔壁纸880505X
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
孩子们的童年非常珍贵，父母也想尽一切办法来打造属于孩子的美好童年。儿童房的布置至关重要，怎样才能给孩子一个五彩斑斓的童年，儿童房的墙面就需要花一番功夫。
装饰的力量就在于能够帮助大家实现对于“美”的渴望与追求，墙面装饰我们首先想到的是壁纸，随性百变可以满足不同人群对“美”的追求。在古典、美式和欧式装修风格中，复古怀旧的壁纸风格成为首选。今天小编就为大家选取两款欧式古堡风格的壁纸，让大家看看不同品牌欧式古堡风格壁纸有什么异同。
环保轻生活：如今快速发展的幸福生活，使我们的追求变得更加有意义，除了自身需求的满足之外，还要考虑他人和环境的保护。现如今，环保已经深入到生活的方方面面，同时，越来越多的人也选择了环保作为他们的生活方式，那便是一种以减法享生活，用简约看世界的轻生活理念。环保轻生活，用最简单的方式生活，给自然造成最少负担，减少垃圾的产生和对自然造成的污染。你是不是也想为自然减负呢？你是不是也想为环境的保护奉献爱心？就让我们一起来享受环保轻生活吧！
随着现代人生活观念的进步和家居装潢艺术的不断发展，室内装饰墙纸的普及率也不断提高。在欧美诸国，室内装饰墙纸普及率已经达到90%。在国内，墙纸在室内墙面装饰上的普及率也不断提高。它有着众多精美的花纹图案，色彩多样且安全环保，适宜各个收入阶层的人群。由于材质，设计的不同造成了壁纸的千差万别，今天小编选择了同一品牌的两款壁纸进行对比评测，希望通过比对，让消费者对壁纸有更多的了解，能够买到自己适合的壁纸产品。
家是生命的驿站，漂泊的归所，家是亲情的纽带，温暖的所在，家是心灵的港湾，力量的源泉。同时家也是一个有限的空间，在有限空间里却可以用心来创造艺术。目前，人们对家装的要求也日趋时尚个性，壁纸的多样化完全符合家庭装饰中“轻装修、重装饰”的原则。而壁纸所具有的特殊性，决定其装修的色彩和风格的选择成为整个家庭的基调，所以在家庭装修中，壁纸深受广大消费者的喜爱，也受到许多年轻人的推崇。
8.7分
共23人评价
科翔壁纸质量真好，价格实惠，花型设计也好看，朋友到家来看了都说好
( ⊙o⊙ )哇，还是中国最具价值的500强品牌。
真心呢不错，原来还不敢肯定，用后真心呢觉得不错
朋友推荐的 家里装修就用的这个壁纸 挺满意的
刚买了科翔壁纸，不错
科翔壁纸全国十大品牌
明智的选择 和别家壁纸不一样 很特别 花色也很多 很适合年轻人
很推荐，贴下来总体还是划算的
一分钱一分货~贵有贵的道理的~家里装着真心好~装的师傅也好~
壁纸质量很好~装在家里感觉上档次
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
