耐高温涂料不但要耐高温环境，还要隔热保温节能、防氧化、防腐、防火阻燃、绝缘耐冲击，涂层要求越来越高。当然，工况是决定需求的关键，有的需要满足几个性能就可以了，但有的就需要多种性能，那么有没有一种涂料聚各种性能于一身呢？
分散剂又称湿润分散剂，它除具有湿润作用外，其活性基团一端能吸附在粉碎成细小微粒的颜料表面，另一端溶剂化进入漆基形成吸附层(吸附基越多，链节越长，吸附层越厚)，产生电荷斥力(水性涂料)或熵斥力(溶剂型涂料)，使颜料粒子长期分散悬浮于漆基中，避免再次絮凝，因而保证制成的色漆体系的贮存稳定。
涂料频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
嘉乐士瓷韵荷净全效墙面漆
芬琳皇冠约克超级内墙漆
都芳金钻内墙漆 水性漆/涂料
美巢 占瓷宝 ZCB4000（釉面墙
嘉乐士除霾祛醛光合活性墙面漆
立邦儿童漆
多乐士臻彩墙面漆
蓝色金典系列G103彩色易涂防水浆料
水性润彩靓白内墙乳胶漆15L
雨虹CL100厚贴型瓷砖胶
​初春的清风拂过家的温馨。当我们要装修刷新时，当然也希望墙面漆环保健康、清新无味。
​4月6日，新浪家居超级评测团来到河北霸州骏辉集团总部工厂，实地参观了骏辉产品研发与检测中心、包装车间和产品培训（研发）中心，亲身感受骏辉深厚的产品研发实力，领略国内外先进生产技术与设备，了解其先进的绿色环保理念以及个性化的产品研发实力。
​硅藻泥作为近年来备受热捧的新型装饰材料，具有消除甲醛、净化空气、调节湿度、释放负氧离子、防火阻燃等功能，不仅健康环保，还有很好的装饰性。但是，它的除醛效果究竟如何呢？所以，本期小浪就来到了骏辉集团总部的产品研发与检测中心，亲眼见证骏朗·晶睿的除醛效果，一起来看...
​众所周知，选择墙面漆时要注重它的环保无毒性，而木器漆的选择则很容易被人忽视，在选择木器漆的时候也要注重它的健康环保性，从源头杜绝家装家具材料中有害化学物质对人体的毒害和对环境的污染，同时好的木器漆还要具有良好的防污性，确保能够长期使用。小编挑选了一款采用水性高...
​涂料污染是室内家装主要污染源的之一，涂刷后会向室内空气中释放甲醛、VOC等有害化学物质，这些有害化学物质对成人的危害大，对儿童的危害更大。
​作为瑞典高端环保涂料品牌的蓓柯漆，以超高的环保标准和丰富的色彩著称，占有瑞典涂料市场40%的市场份额。下面我们来实际测试下，这个堪称瑞典乃至欧洲名副其实的涂料领军品牌之一的蓓柯漆，究竟是怎样的品质出众。
​涂料作为家居装修中必不可少的大面积材料，同时它是硬装的最后一道工序，因此其环保、抗污、耐磨能性能就显得非常重要。小编今天为大家带来德国DAW集团旗下最为知名的乳胶漆品牌，同时也是德国家喻户晓的乳胶漆第一品牌——阿尔贝娜乳胶漆的评测，听说这款涂料的环保性能极佳，...
​宿州店、西安店的开业距离德高中国首家腻子专卖店开业不过短短1个月时间，充分验证了“专卖店模式+防潮防霉腻子产品体系”快速复制、抢占市场战略的可行性，也是德高一步步改写行业格局、引领行业健康发展所做出的有力行动。
​去年的静谧蓝与石英粉浪潮还未过去，今年权威色彩机构Pantone又发布了2017年度流行色--草木绿。说实话，当小编我刚看到这个颜色的时候，内心是崩溃的。绿色这么难搭配的颜色请问要如何才能玩出花样？要知道绿色可是稍微搭配不当就显得廉价的颜色。
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：超强耐污，全效抗菌
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
2015年3月21日，“除霾解毒 健康中国”嘉乐士除霾神漆发布会启动仪式暨全国招商会在佛山骏景酒店隆重举行，嘉乐士“除霾神漆”正式上市……
3月24日，嘉乐士除霾神漆联同新浪家居在广州衣柜展，面向参展的厂商和观展的观众发起了健康生活，环保生产倡议……
2015年5月9日正直母亲节来临之际，嘉乐士除霾神漆旗舰店正式落户广西南宁大商汇建材城。当天嘉乐士营销总监李总、除霾神漆旗舰店总经理陈峻波……
嘉乐士婚房解毒季
嘉乐士除霾神漆免费试用第一期试用报告
嘉乐士除霾神漆
新浪家居联合嘉乐士在全国举行“除霾神漆免费试用”活动，参加报名的消费者将有机会体验到免费涂料、免费检测服务。…
嘉乐士婚房解毒季
嘉乐士除霾神漆免费试用第一期试用报告
嘉乐士除霾神漆
嘉乐士婚房解毒季
嘉乐士除霾神漆免费试用第一期试用报告
嘉乐士除霾神漆
#除霾神漆上市#除霾解毒，健康中国——嘉乐士除霾神漆新品推广暨技术培训会议隆重举行
为什么要用底漆？
底漆可以使墙面平整顺滑，附着力更好，减少面漆的使用量。
涂料与油漆的区别是什么？
涂料包括水性与油性涂料，而油性涂料就是我们通常所指的油漆。
油漆喷和刷哪个更好？
喷的效果比刷好，但是损耗也大。
了解百色熊
Q:如何理解100%丙烯酸树脂
A：“100%丙烯酸树脂”分两个含义，纯丙烯酸涂料目前是水性涂料的最高品质。“100%丙烯酸树脂”分两个含义。一是美国的化工产业要比中国发达很多，丙烯酸树脂合成水平都高很多；
Q:涂刷BEHR的涂料需要底漆吗？
A：涂刷BEHR涂料要用底漆，底漆非常重要，优质的乳胶漆底漆能够起到粘结，封闭和锁污的作用，底漆良好的粘结力可以防止涂膜起皮或脱落
Q:什么是绿色卫士认证？
A：GREENGUARD认证(原名GREENGUARD室内空气质量认证)保证用于室内的产品符合严格的化学物排放限值，从而有助于创建健康的室内环境。
Q:低味产品和净味产品是怎么回事？
A：有些涂料标榜低味或者净味，其实你去闻，他们还是有气味的， 有的气味还很大，有些品牌的涂料是做了一些净味处理，在乳液里加了一些物质，将乳液里产生气味的单体先挥发掉
