索菲亚衣柜
衣柜 定制衣柜
广州市增城区宁西工业园
现代简约推拉门衣柜
索菲亚定制衣柜——冲浪百叶
索菲亚衣柜—浪漫简欧卧室
索菲亚梳妆换衣榻榻米衣帽间
索菲亚海纳百穿2整体衣帽间
索菲亚 素雅蔷薇系列
索菲亚衣柜-书房成套家具定制
索菲亚衣柜-飘窗卧室家具套装组合
索菲亚衣柜-简欧式书房家具定制
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
“我想要有一所房子，面朝大海，春暖花开”，海子的梦想很幸福也很浪漫，但是对于20~30岁还在努力拼搏的单身人士而言，能在小空间里面享受属于自己的格调生活，才是最切实际而又最舒心的享受。今天，新浪家居产品评测中心为大家推荐索菲亚单身公寓定制空间，一起来看看小空间如何定制大格调！
10分
共96人评价
刚开始感觉有点贵，但是想想一个衣柜要用十几年，还是选最好的，所以我选择了索菲亚，感觉很满意！
刚开始感觉有点贵，但是想想一个衣柜要用十几年，还是选最好的，所以我选择了索菲亚，感觉很满意！
我家定制了索菲亚衣柜，从服务到产品，真的是超赞
是大品牌吗，广告多吧
很好看呢 放在家里老婆爱死了
很好 实用 漂亮
gooddgoodgood
很好看啊 柜门的颜色很漂亮
很好看 很时尚的产品
衣柜里面算是精品啦 设计感比较时尚
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
