宇曼厨柜
橱柜 整体橱柜
北京市顺义区李桥镇龙塘路李桥段181号402-77
衣柜1（展开面积）
罗马帝国I
静谧时光I
宇曼空间II
宇曼空间I
米兰风情
雪吻
云际II
花样年华
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
9.85分
共6人评价
对于厨房，我其实并没有考虑那么多，本来对做饭就不那么感兴趣，觉得能放锅碗瓢盆，能放油盐酱醋就可以了。我是自住房，很幸运跟朋友同时中奖，一起中不要紧，特别爱做饭的她带着我开启了我的厨房之旅。他说厨房要存储大物件，还要收纳各种小物品，他做了好多功课，什么操作区，洗涤区的划分啊，还有什么五金好，台面选择什么样的，怎么挑选功能五金等等，我表示佩服。正好，我可以和他一起定制，这样也省了不少事情。我们来到了居然之家，逛了几家品牌，虽然都喜欢，但价格真心买不起。后来来到了宇曼厨柜，我觉得特别好的就是服务态度，销售挺热情，我们一边看样品，一边问着各种问题，一个销售给我们讲，还给我们倒水拿零食。不像所谓的那些高大上品牌，看人下菜碟(也可能是我俩穿的太随意了吧~~)。我们还沟通了价位和想要的风格，还有对于厨房的需求等等。我突然觉得厨房还真挺重要，除了做饭，厨房的储物也能节省不少空间，虽然功能五金价格单独算，但有它，跟没它，功能性真就不一样，尤其是我看了一个高柜，里面是高伸拉篮，太完美了！没有一层层隔板，但能特别整齐的放置各种东西。等我做的时候一定要把这个设计进去。总之我喜欢这样的初次沟通，我觉得至少不会一
宇曼橱柜物美价廉还环保，值得大家选择的好橱柜
宇曼橱柜不错，值得推荐，性价比高。
通瑞小区刚安装完，很不错的，主要是安装完没有味，下次装修还会选择宇曼
从售前服务，到安装好，是我装修中，比较满意的一家
宇曼，以前只是听说，从未与其接触过。直到2014年8月份，我在楼房装修选材时，才近距离接触宇曼，并且结下了深厚的友谊。
2014年8月份，楼房钥匙拿到手。于是，我开始各种选材，频繁跑各种建材市场，其中的艰苦与劳累，有过装修经历的朋友肯定体会得到。唯独选择宇曼，
是轻车熟路，未费周折。因为之前，我弟弟家装修选择宇曼橱柜，我曾到他家参观过，无论设计，做工，价钱，我都简单的了解过，对宇曼公司为他家组装的橱柜很满意，很喜欢。那时，我就想，将来我也要选择宇曼橱柜。
于是，我去了居然之家宇曼专柜，去了宇曼在顺义的生产基地，听宇曼工作人员热情专业地讲解，解除了心中的各种疑虑。尤其是环保方面的疑惑，装修选材买家具，环保是首先考虑的问题。因为我上有老下有小，他们属于抵抗力低一族，像油漆，胶等产生的化学异味，都会对我们身体带来不健康的侵蚀，而且这种化学侵害不是三年五载就能彻底挥发的。宇曼选的是吉林森工露水河板材，符合欧洲环保标准，属于E0级板材。宇曼承诺，每一块板材都保证环保安全。组装橱柜时，工人师傅很专业很细心，边组装边教我们如何鉴别露水河板材，鉴于目前市场的露水河板材假货肆虐，所以厂家在防伪上也做了改
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
