多乐士涂料
涂料 墙漆
上海市淮海中路1010号嘉华中心3楼
多乐士臻彩墙面漆
多乐士金装无添加
多乐士木器漆
多乐士金装防水净味5合1
多乐士晴雨漆外墙乳胶漆
多乐士乳胶漆 多乐士抗裂
多乐士 莹钻 清味环保清漆
多乐士 莹钻 木器清味白漆
多乐士 家丽安 无添加 墙面漆
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
在现代家居装修中，各类彩色涂料的应用已令人目不暇接。但是，涂料带有的某些缺陷也一直为人们所诟病，其中，挥发性有机物（VOC）含量过高，表现出毒性、刺激性，能引起机体免疫水平失调，影响中枢神经系统功能，对人体造成极大的潜在危害。所以，在追求色彩的同时，我们也渴望更加健康。多乐士作为全球涂料领导企业，一直致力于对各种涂料的研发和完善，今天，我们就以两款多乐士涂料为例，来看看选购涂料时可以怎样做一些简单的鉴别。
在装修时，涂料的选择都至关重要，无论是浴室防水层的打造，防水灰浆的挑选，还是内墙各色墙面的涂刷，都少不了在各种涂料间进行挑选。在购买时，如何辨别涂料的质量一直是困扰广大消费者的问题，现在小编分别在内墙乳胶漆和防水灰浆类涂料中挑选出一款代表性产品，并将它们的性能进行比对，让一些只能“外行看门道”的消费者对涂料的选购和不同类别涂料的性能有更深的了解。（新浪家居产品评测中心/付怡）
梵高说：没有不好的颜色，只有不好的搭配。色彩是室内设计的灵魂，可以创造富有个性、层次、秩序与情调的环境，也最能体现人敏感,多情的特性。由于现代色彩学的发展，人们对色彩的认识不断深入。可以说，色彩是室内设计中最为生动、最为活跃的因素。
现代人对于涂料的要求越来越高，涂料有时候不仅仅只有掩饰、美观墙面功能。有时候我们希望小孩在墙面乱涂乱画后，也能轻松擦干净；有时候我们希望宠物即使频繁在墙上摩擦爪抓，也不会留下一道道“伤痕”……面对这些问题，多乐士镜洁无添加墙面漆都可以一一解决。传统的抗污产品的助剂几乎都含有VOC，牺牲了产品的环保性能，多乐士镜洁无添加墙面漆采用了独特的全新配方和最先进的抗污技术，兼顾环保性能和抗污性能，将最优的环保抗污产品呈现给消费者，新浪家居对此产品进行了详尽的评测。
【新浪家居 产品评测】孩子，是家中的天使，看到孩子健康幸福，是父母最大的心愿。孩子又是天生的小画家，随性而充满想象力，家中墙面是他们随手涂鸦的绝佳之地，如何让孩子在一个健康安全的环境里成长而又不抹杀他的创造力？多乐士推出新款全效儿童漆，专为儿童设计，兼具净化空气与耐擦洗等多重功能，那么究竟它的性能如何呢？我们来看看究竟。（新浪家居上海/唐娟）
10分
共59人评价
质量可靠 实用
套装很好 百安居买的 实惠
不错哦 质量没问题
很多朋友装修都用的多乐士 很好
只要不买到假货 还是很好的一款漆
没有味道 很好用
可以 还不错 只要不买到假的 就没问题
价格实惠 产品质量有保障
很好 刷完没味道
很好 质量一直很好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
