蒙特欧门窗
门窗 窗
佛山市南海区松岗龙头新联工业区“瘦牛洲”厂房蒙特欧门业有限公司
蒙特欧铝合金推拉门
蒙特欧门窗 新款铝合金阳台推拉门 厨房推拉门
蒙特欧推拉门
蒙特欧铝合金推拉门
铝合金推拉门
平开门
平开门
推拉门
折叠门
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
10分
共54人评价
再也不怕蚊虫叮咬了。感谢安装的师傅，态度好，服务好，赞！以后还会再来的，并推荐好朋友。
装的是阳台落地窗，使用了一段时间，家里人都很喜欢，推拉的手感很不错，大赞
买了款中式的门，很有韵味，老爸说没想到我这么有品位，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
物美价廉，赞一个
非常好的产品，很满意！
挺好，门结实，安装很好，五金也很好，推荐
好产品！必须给五星好评！师傅态度好！产品质量好！
质量很好，同事推荐的，交了定金后很快就有师傅上门测量。
上门测量服务好，安装到位迅速 很好
比以前装的上下拉的好用多了，密封性很好，用起来也方便。就是不知道耐不耐用。。。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
