合理的灯光设计能使居室产生明亮、宽敞的光感，减轻视觉疲劳，使人感到空间增大。
卧室是人睡眠的地方，一生中有三分之一的时间都在里面度过。那对于卧室来说，灯光怎样安装才是最舒适的呢？下面一起来看看！
照明频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
朗辉照明-草坪灯
欧普照明 客厅灯led吸顶灯
Z&K照明-ML8021A70R 客
凯萨琳-佛罗伦斯系列吊灯
钜豪餐厅客厅吸顶灯D-5044 18
明璞—新中式MX8534
欧普装饰灯-MZD660-D1*45
飞雕照明
亨盛煊照明-后现代
亨盛煊照明-大堂顶灯
​小浪带你领略一款让家变更美的智能插座。
​小编今天推荐一款智能插座，集安防、健康、娱乐功能。
​跟随小编的步伐，走进飞雕，感受魅力！
​小浪走进鸿雁智慧生活体验馆，带你感受不一样的传感器。
​“小面板也有大文章”，2016年，鸿雁电器推出兼具颜值和智慧的iHouse智能面板，融合安防、健康、娱乐等功能。继前几周的手机充电站、10A智能插座、16A智能插座，今天我们跟随新浪小编一起来看一下VOC温湿度PM2.5传感器。
​品牌的成长基于消费者的青睐，飞雕作为电气行业的著名品牌，以优异的产品、专业的服务与强大的品牌影响力，于2000年入驻廊坊昌利灯饰城的专卖店并赢得了消费者的广泛赞誉小编今天来到了飞雕位于廊坊昌利灯饰城的专卖店，和大家一起感受一下飞雕的品牌影响力！
​“小面板也有大文章”，2016年，鸿雁电器推出兼具颜值和智慧的iHouse智能面板，融合安防、健康、娱乐等功能。继前几周的手机充电站、10A智能插座，今天我们跟随新浪小编一起来看一下iHouse16A智能插座。
​开关插座看似小巧玲珑，却在家居生活中不可或缺。今天，新浪小编为大家带来一款兼顾颜值和智慧的插座——鸿雁iHouse智能插座测评。
​北欧风格装修，因其简约、雅致，受到越来越多年轻消费者的喜爱。而宜家的产品，似乎是北欧装修风格的最佳搭档了。宜家风格的灯具，令家里变得更加有格调！
​总觉得家里缺了点灵气，我认为那是因为缺了一盏与众不同的创意灯具。看看小编搜集到的这些创意灯具，看到合适的就拿回家吧！
​一般在家装，开关、浴霸与灯具基本都是分开购买的，这种购的弊端，就容易出现搭配不协调的问题，导致整体装修的不协调性。那是否可以把这些电气产品一口气按照整体家装风格都采购齐全的地方呢？今天小编就来到了河北廊坊红星美凯龙的飞雕灯具专卖店，让大家体验一站式购齐电气产品...
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：在这种经常需要接待客人的地方，灯光应该如何设置？
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
