欧普照明
照明 灯具
上海市闵行区吴中路1799号万象城V3栋
欧普装饰灯-MZD660-D1*45+D0.5*24-SD-晶典-3000K
欧逸艺术雕花吸顶灯
欧普照明 客厅灯 长方形现代简约led
欧普照明 led吸顶灯
欧普照明 客厅灯正方形 led吸顶灯
欧普照明灯具 led吸顶灯
欧普照明 客厅灯led吸顶灯
欧普 led筒灯9-10公分7W全套
欧普 led射灯5w全套天花灯客厅
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
近年来随着国际巨头们和家电大企抢夺国内智能家居市场，根据相关研究机构的报告，到2018年中国智能家居总市场规模将达到1396 亿元，未来五年CAGR 高达45%。如此看来，智能家居生活将是未来发展的必然趋势，其实智能产品早已融入我们的生活。从厨房到客厅、从书房到卧室，处处都能见到智能产品的身影。家居产品也从单纯功能走向智能科技，智能家居，已经在路上。
随着生活质量的提高，人们对各种家装单品的要求也在慢慢的提高。对于卧室灯，不仅需要完美的设计，更需要舒适的光线和随心所欲的自由操控。欧普LED阑珊系列圆形卧室吸顶灯不仅在外观上给人以简约大方的感觉，更在调光和调色方面给予了贴心的设计。
欧普照明最新推出趣系列时尚灯品——七彩氛围灯灵澜，从都市人对家居和生活需求出发，旨在打造时尚趣生活。
10分
共7人评价
不错的品牌 我家灯具里的灯都是欧普的
非常好非常好
样子一般 质量不咋地 售后不好
支持！
支持！
楼下超市买的不知道真假 还挺禁用
好牌子
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
