箭牌橱柜
橱柜 整体橱柜
佛山市高明区沧江工业园三明路一号
箭牌橱柜馨丝物语
箭牌橱柜韵律芭蕾
箭牌橱柜野·春
箭牌橱柜里安印象
箭牌橱柜酉时
箭牌橱柜路易世家
箭牌橱柜秋·絮
箭牌橱柜洛可可变奏曲
箭牌橱柜橘韵
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
旋转、跳跃，柔软与酷感交织于裙摆，摇曳出无限风情，曼妙探戈华美绽现。得益于舞蹈艺术灵感，结合家居设计，箭牌橱柜曼妙探戈系列橱柜应运而生。它拥有简单流畅的外形、人性化的设计以及精彩设计细节，软硬、明暗相得益彰，简约设计舞动手尖，撼动味蕾，演绎舌尖上的灵魂探戈。
橱柜是整个厨房的中心，一款外表美观、方便料理操作与收纳清洁的实用型橱柜，不仅能令厨房赏心悦目，还能吸引更多人回归厨房生活，享受下厨的美好时光。今天小编就为大家评测一款实用与美观性能兼备的橱柜——箭牌橱柜芬兰岛JP14-06。
冰雪聪明的茉莉，谁能求得？醉人清新的春语，谁能听见？请看箭牌茉莉春语橱柜，犹如那庭前的花朵，宠辱不惊，犹如天上的云卷，去留无意，它就这样的静静地等着你，走进你，令人着迷。箭牌橱柜在2015年春季推出了“茉莉春语”橱柜新品，把茉莉花香带进家中，让馨香飘荡中空间中，无声无息，沁人心脾。
10分
共13人评价
马桶和洗脸盆都是箭牌的 橱柜正在看 应该也很好
箭牌橱柜的款式挺多的，不同款式价位也不同。我家里用的是摩登纳欧式田园风 当时入价是8万多，太太也挺喜欢的。
挺好的，我家的箭牌橱柜现代风格，双一字型，珠面烤漆，石英石台面，清新淡雅的新绿色，大爱啊
定制橱柜，板材很重要！必推禾香板！
家里装修选的是箭牌橱柜的，也是冲着他的品牌，个人感觉挺不错的；
不错啊~~我家就是用这个牌子·~~真的不错~~~
设计很时尚 很漂亮 家人喜欢
箭牌 卫浴很棒 不知道橱柜怎么样 支持一下
hao
好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
