蒙娜丽莎瓷砖
瓷砖 大理石瓷砖 抛釉砖 地砖
广东省佛山市南海区西樵旅游度假区工业区
蒙娜丽莎费拉拉之流光幻影
蒙娜丽莎罗马御石之哈德良
蒙娜丽莎花样年华之唐顿庄园
蒙娜丽莎罗马宝石之爵士白
蒙娜丽莎薄砖-金洞石
罗马森林普罗旺斯铁梨木
罗马森林普罗旺斯乌木
罗马森林普罗旺斯樱桃木
罗马古道皇家绿檀
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
瓷砖是家居时尚中必不可少的元素之一，消费者不再满足于远远的观望，而是更愿意身处其中，切身与时尚接触。
随着当今社会人们对审美的追求，在家居装饰中使用时尚环保又性价比高的瓷砖，逐渐成为一种潮流和趋势。
10分
共151人评价
我在北京购买的，对比了瓷砖各个品牌，国内一线蒙娜丽莎瓷砖性价比最高，服务很棒，关注微信号网络客户有专享礼，值得推荐！
昨天到店看了~服务员态度真好
前天到店看砖还收到你家送的娃娃！小孩子太喜欢了
昨天老婆到你家店看过了，周日打算去下订单了，沈阳的服务真棒，有免费设计
蒙娜丽莎瓷砖网友们的评价还挺高的，周末约老婆去看看
去年参加了你家送的欧洲游，很高兴，希望今年我的同事买你家砖能中奖
物美价廉，高端大气上档次
原来除了瓷砖，还有瓷艺背景墙，超赞
高端大气上档次，品质好，服务好，价格还合适
我岳母推荐这个给我，她说房子地板十年不变
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
