嘉乐士除霾神漆
涂料 墙漆
广东佛山市顺德区均安百安路2号
嘉乐士“嘉顿”内墙净味底漆
嘉乐士“嘉顿”内墙净味底漆
嘉乐士“美居宝”内墙工程漆
嘉乐士“家乐涂”抗污耐擦洗墙面漆
嘉乐士竹林清新净味墙面漆
嘉乐士精装净味无添加墙面漆
嘉乐士“深海鲜语”海藻泥全效墙面漆
嘉乐士瓷韵荷净全效墙面漆
嘉乐士除霾祛醛活性腻子
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
嘉乐士除霾漆专业解毒，能为婚房装修为，扫除健康的隐患，给中国家庭的提供健康生活。为此，嘉乐士给广大消费者提供免费涂料和免费检测服务。
10分
共172人评价
装修师傅说质量很好，最重要的是一点味道都没有，不错！
漆是正品，但是也有味道，总体来说还不错
质量不错，没有任何刺激鼻子的气味，涂上之后色泽亮丽，很美观
油漆很好，师傅说买得很划算，包装也是非常好，是正品
质量好，净味的，大品牌就是好，没有什么异味
质量蛮好的，没什么气味
墙面漆真的不错
质量很好，用了两个月左右了挺好的
我家刚用，效果不错，给个赞！！！！！！！！！
质量很好，没气味，很满意。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
