欧路莎卫浴
主营：卫浴 龙头花洒及配件 座厕及配件
电话：
欧路莎智能座便器OLS-0609-0
0
地址：欧亚达家居徐东店1层B1-11
电话：
地址：红旗建材家居竹叶山店
电话：027-82338888
地址：长沙市红星建材交易中心18栋18号
电话：0731-82896018
地址：南通市永兴商城附14号门进20米
电话：0513-85344888
浴室是人们洗去一天疲惫净化心灵的最佳放松之地，但如果浴室里东西摆放杂乱，我想你也没什么心情洗浴了吧，所以最好的方法就是为自己选购一个精巧美观的浴室柜，让浴室也能变得干净清爽。今天评测中心为大家带来两款个性简约，兼顾实用和潮流的浴室柜，但究竟哪个更得用户喜爱，大家一起来看看吧。
伴随着家居智能化产品的盛行，智能化卫浴产品逐渐得到了大家的认可，尤其以智能坐便器为首，智能环保功能让我们的洗浴时光更加洁净。妇洗功能给女性朋友们带来了新的曙光，音乐坐便器，恒温坐便器等等，各种智能化功效随之而来，让人目不暇接。
【新浪家居小编逛店】近年来随着国际巨头们和家电大企抢夺国内智能家居市场，根据相关研究机构的报告，到2018年中国智能家居总市场规模将达到1396 亿元，未来五年CAGR 高达45%。如此看来，智能家居生活将是未来发展的必然趋势，其实智能产品早已融入我们的生活。
在冬天，拥有一个温暖高品质的浴室尤为重要，相信都无法否认在寒冬里在一个温暖舒适的浴室间里，冲一个滚烫的热水澡，是一件多么享受的事情。但是在卫浴产品的选择时如果我们不注意，也许就会买到一些不如意的卫浴产品。
人们对于生活品质的要求越来越高，因此各类产品更新换代的频率也在加快。以卫浴行业为例，各类智能产品纷纷入驻卫浴行业，智能化卫浴产品逐渐得到了大家的认可，尤其以智能座便器为首，造型时尚，环保节能、智控操作，多样功能，为您营造健康舒适的居家空间。
0分
共0人评价
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
