安华卫浴
卫浴 龙头花洒及配件 卫浴家具 座厕及配件
广东省佛山市高明区沧江工业园安华陶瓷洁具有限公司
安华卫浴PVC浴室柜anPG33011G
安华卫浴PVC浴室柜anPG3379G
安华卫浴实木浴室柜anPGM33008G-A
安华卫浴实木浴室柜anPGM3380B-C
安华卫浴实木浴室柜anPGM3325G-D
安华卫浴实木浴室柜anPGM43005-C
安华卫浴实木浴室柜anPGM33017G
安华卫浴实木浴室柜anPGM33019G
安华卫浴实木浴室柜anPGM33019G-A
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
安华美式实木浴室柜anPGM33010G-B，简约的美式设计风格，硬朗的线条，避繁就简。仿古白作为主色调，带着自然的亲近，雅致而不沉闷，不拘泥于形式。美式搭配仿古白，凸显出简约而不简单的贵族品味，时尚典雅。
想要一款简单却实用的坐便器？想要一款冲力十足又节水的坐便器？想要一款小巧又好用的坐便器？小编告诉你，这里有一款坐便器，能够满足你的所有需求，它就是安华卫浴连体坐便器aB13023。
近期，小编发现了安华卫浴anPGM43005-C实木浴室柜，ta简约现代的白色线条，规整几何线条与圆润的轮廓边角相得益彰.不蔓不枝的外形在视觉上形成统一视线，将现代简约风格尽情演绎。
都说女人是水做的，不论是清纯如百合的娴静淑女，还是活泼天真的可爱女孩；无论是成熟知性的职场女人，抑或自信张扬的时尚女性，总归拥有一颗极致柔软如粉色少女的心！
现在的坐便器的设计越来越具备现代感，功能也更完善，设计也更贴心，也越来越能满足消费者的需求。安华卫浴最新推出了一款aB13007智能坐便器，采用了多项专利技术，让各种功能更加强大，再搭配动感的外型，非常别致，一起来看看这款产品的功能吧！
10分
共119人评价
安华卫浴我用了7年了，没有任何问题，质量真的不错。
家里有用安华和toto的产品，toto的设计要好些，本来以为安华要差一点，没想到用了这么久，还是挺好。
价格适中，质量一流，经久耐用
08年买了三件套使用到现在没有甚么问题，有一次龙头的过滤网让孩子搞丢了，服务人员居然就上门免费给配多个了。
质量同没地说，价位适中，主要生产坐便，陶瓷具，龙头等卫浴产品，而且他家的售后是最棒的
座便器特别好，冲水特别干净。售后服务很好啊
去店里看过，觉得还可以，蛮适合家用的样子
安华卫浴品质不错，服务也很棒，很多朋友都买了，以后装修，大家选择大品牌！
小问一下，安华卫浴怎么样啊？装修需要卫浴，别人小推荐了下安华卫浴，我对安华不了解，特来这里问下大家，觉得安华卫浴怎么样啊？可不可以详细对我说下，我想对它了解下，离装修也不远了，所以肯请大家都站出来说下你们觉得安华卫浴怎么样啊？叩谢！ 。希望大家多提意见。
安华在渠道和服务方面还是不错的，釉面也有自己特有的技术，用个几年没甚么问题，就是广告可能打的比较小，所以不如箭牌，科勒的名气。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
