美国BEHR百色熊涂料
涂料 其他 墙漆
北京办公室：北京市朝阳区东三环北路2号南银大厦1616室/上海办公室：上海市黄浦区福州路318号浦汇大厦1801室                                                    上海市黄浦区福州路318号1801室。
百色熊室内水性多彩木器漆半光
百色熊室内水性多彩木器漆半光
百色熊纳米耐候木器防护水性漆
百色熊超级室外白色封闭底漆
百色熊纳米室内半光涂料
百色熊超级室外哑光涂料
百色熊优质室内蛋壳光涂料
百色熊优质室内哑光涂料
百色熊超级室内白色封闭底漆
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
9.95分
共21人评价
大胆用半光试试，漂亮
色彩丰富，光泽有质感，适合涂刷儿童房！
色彩丰富，光泽有质感，适合涂刷儿童房！
气味低，刷完第二天进房间基本感觉不出啥味道。墙壁看着像刷了油漆亮亮的蛮漂亮，老婆非常满意，跟老房子刷的立邦漆比起来感觉好很多。真心喜欢百色熊漆的光泽！
超级好用！！
使用前特意叫朋友去美国的家得宝看了一下，确实和国内销售的产品一致，而且上墙后基本无味，效果很棒，推荐使用蛋壳光！
美国原装进口，色彩和光泽丰富，使墙面看起来有丝般的感觉。
涂刷时无气味，干了就可以入住，真正做到了即刷即住，环保性高，蛋壳光很有质感，摸上去光光滑滑的，打扫墙面卫生更轻松方便
七、八年前就在家得宝买过这个品牌，很环保，也很有质感，这次装修还能找到它，真好！
超级超级好
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
