大卫地板
地板 强化地板 实木复合地板 实木地板
苏州市桃源镇梵香工业园
S27G06-F1柚木 瞿罗之恋
S27G07-F1 柚木 赫尔辛格
S23G13-F1圆盘豆 沙漠花园
S23LG11 圆盘豆  本色淋辊
S27LG05 柚木
S32LG07印茄木 本色淋辊
S32LG12印茄木(平面)
S21G03-F1 亚花梨
S04G05-F1 纽墩豆 卡伦庄园
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
本期产品评测，小编为大家展示的是大卫23℃纯实木地热地板圆盘豆（型号：S23G13-F1），因木材材种和工艺技术等原因，这款地板在稳定环保方面都有不错的表现，适合地热环境使用，是不错的家装选择。
地板等家装建材都需要使用一定量的胶做黏合，胶是甲醛的主要来源之一，而胶经过高温后的甲醛释放量会更大，因此，在地热地板的选择上，一定要注意地板的用胶的多少和胶水的质量。
大卫实木挚爱仿古实木地板番龙眼评测
当人们结束一天的忙碌，回到家中，最先迎接主人的，就是一款温馨的家居地板，是的，地板带给人们的，不仅仅是踩在脚下，从双足蔓延至全身的舒适感，更有一种身在家中，完全令人放松和依恋的归属感。故而，拥有合适的地板，为自己和家人找到完美的归属感，是一件颇费心思的大事。因此，本期新浪家居小编评测的对象是一款极具温馨感的实木地板---大卫挚爱仿古格调系列——番龙眼 田园风情。大卫挚爱仿古格调系列的每一块地板，都经历工艺师纯手工刨制，斑驳纹理，复古质感，辅以大卫地板对家居艺术的深刻理解，浑然天成。今日，新浪家居评测小编对该系列的“番龙眼”进行了严格的六项评测，以下为评测报告。
很多人在家装时都会选择实木地板，它呈现出的天然纹理、色彩图案能给新家增添柔和、高贵的质感，同时由于它冬暖夏凉、触感好的特性使其成为卧室、客厅、书房等地面装修的理想材料。据悉，大卫格木地板采用优质非洲格木，质硬而亮，纹理致密，结构弹性适中，木料坚固且硬，抗虫性能强，是一种理想的实木地板材料。具体如何，
实木地板作为家装中重要的地面装饰材料之一，其冬暖夏凉、触感好的特性使其越来越受消费者的欢迎。而大卫二翅豆地板，不仅表面色泽沉稳、高贵典雅，而且还具有耐腐、耐磨、耐白蚁等特点
10分
共387人评价
听朋友说大卫地板耐磨，而且抗污能力特别好，自己家新房装修就听了朋友的推荐，不过真心不错，不仅美观，质感也好
我家装的是小板栎木，同事来我家玩都说地板好可爱，显得地板特精致，我那个地板的也是我老公喜欢的，特别喜欢木头本身的颜色，亲近自然，我家的家具也是和地板颜色相似的，同事说到我家玩，有想结婚的感觉。喜欢栎木的飘过。
我父母卧室铺的红色的大卫地板，经得脏，客厅是白色瓷砖一点点灰尘就要拖下。
单看不好看 ，装好了， 感觉挺好看的！
我家有地热，上周装的地板，是实木的，预热的时候感觉挺好，从脚开始暖起来。现在冷了，父母和小孩可以温暖过冬了。
我家菇凉喜欢大卫的地热地板，说冬天可以和夏天一样的赤脚。
很不错，性价比很给力
回复 新浪网友：品质与服务俱佳！还有话说大卫地板安化店老板人很和蔼
7年前第一次用大卫地板 如今依然支持
刚刚安装好 看了一下 完爆我以前的地板
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
