瑞宝壁纸
壁纸 墙纸
北京市朝阳区东四环中路195号华腾新天地8层
瑞宝净化甲醛壁纸 纯纸乡村风墙纸
瑞宝墙纸 德国进口现代迷宫条纹壁纸
瑞宝壁纸意大利进口现代花卉
瑞宝壁纸意大利进口方格素色
瑞宝壁纸意大利进口渐变竖条纹
瑞宝壁纸德国进口简约大马士革3D发泡
瑞宝壁纸缂丝精压纹枫丹白露系列
瑞宝壁纸德国原装进口快乐时光2系列
瑞宝研发新品 旖旎风光系列 现代清馨
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
10分
共86人评价
质量好，价格适中很适合大众家庭，尤其是选择他们家的套餐特别的合适，店员也很热情耐心，大品牌质量和服务都很值得信任！！！
瑞宝壁纸还是不错的，价格优势比较明显，毕竟全国统一的价格维护了消费者的利益。品牌属于中高端的，产品环保，设计超前。一般当地的建材市场上就有卖的。
可能是最好的墙纸了。
如果你们的价格能再便宜一些就太给力啦。都很漂亮，。但是就是有点贵，一分钱一分货
贴完真是高大上啊
瑞宝 大品牌 值得信赖
瑞宝店用工程纸忽悠人
瑞宝就是以前的圣象壁纸，源自圣象集团创立起来的壁纸品牌。现在已经和圣象地板成为国内地板与壁纸行业最大的两个品牌了。就是有点贵。不过质量确实比一般的品牌好，如果经济条件还不错的话。建议选择瑞宝，品牌的东西保障好些。
喜欢 壁纸很漂亮
还不错。款式挺好的
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
