美涂士漆
涂料 墙漆
广东省佛山市顺德区伦教街道三洲工业区
净味星级5合1健康墙面漆
美涂士艺彩漆
美涂士净味365超白健康墙面漆
美涂士美之选健康墙面漆
美涂士美涂宝倍涂健康墙面漆
美涂士茶园醛净零排放健康墙面漆
美涂士净醛美之星墙面漆
美涂士净味美之星健康墙面漆
美涂士宝宝健康星儿童房专用墙面漆
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
实木家具平顺的纹理、柔和的触感、优雅的气味，天然环保的特性受到越来越多家庭的青睐。那有没有什么两全其美的办法呢？现在小编来给大家介绍两款产品：美涂士格丽斯、美涂士水性修色宝。两款产品均采用升级配方，环保无刺激。且施工过程简单快捷、省时省工。美涂士格丽斯对板材的天然纹路进行着色，展现天然木纹纹理，板材的层次感更加明晰。美涂士修色宝添加在透明清漆中着色，改变板材表面的整体外观色彩，万色自由配，健康“美色”任性享。
当天气潮湿墙体发霉，影响了美观和健康，家中的你是不是很烦躁？宝宝在家里的墙壁上写写画画，看着满墙的“大作”，你是不是很抓狂？整天对着落地四白、颜色单调的墙壁，总是后悔当初怎么就没刷上颜色?
10分
共16人评价
还不错 刷了墙 没什么味道 价格也适中
美涂士漆产品价格从低到高都有的，看您要什么档次的咯，我家里装修就是用的这个，油漆工师傅说还不错，价格合适，我是自己在美涂士天猫官方旗舰店购买的，查了是正品
海洋之星不错
回复 新浪网友：联系15528027720
美涂士漆在内蒙那里卖的比较好，我想加盟，大家说说这个漆怎么样
美涂士技术各个方面都比较平均，
国产漆中 算是很不错的一个品牌了 支持一下
很不错的漆  小卧室用的这个品牌1刷的彩色 很好 孩子可喜欢了
新推出的涂装一体化  很方便 很省心！！用的涂料也很不错，没有好的味道，颜色也很正！！！
支持国产！！质量可靠
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
