俗话说心急吃不了热豆腐，其实装修房子也一样，这是件大事，更仓促不得，不然容易走入装修误区，导致最终装修完成的房子多几分遗憾。衣柜作为卧室大家具的主角，如何在装修时创造一个健康环保的环境是我们关注的重点。
与以往单纯的媒体测评不同，本次通过用户的视角进行体验式的测评，让用户体验之后发表真实的测评报告，这样的测评更权威、更真实，更具口碑效应。
家具频道
衣柜防潮
地板频道
史上最强攻略地板选购
精品推荐
六边形瓷砖
卫浴
厕所的革命
门窗
相亲大趴体
涂料
白墙的尴尬
壁纸
壁纸选购攻略
橱柜
厨房那些事儿
衣柜
美式卧室衣柜
照明
床头不能安灯
​导语：实木地板因其天然的纹理，回归自然，脚感舒适，在现代装修中，备受消费者青睐。随着地暖的快速普及，对于木地板品质与技术的要求也越来越高，纯实木地暖地板环保不言而喻，稳定才是关键！
​家是安心的港湾，每当我们漂泊在外，或是工作劳累之时，想到家，想到那个归宿，总觉得心里很踏实。我们给家里买的东西不一定是最贵的，但一定是最好的，这些最好的东西，加上最好的亲情和爱情，组成了最踏实的家。造就一个踏实的家，从装修开始，装修从选材开...
​家装选材不当，导致室内污染已经严重影响到现代人类的健康与生命。环保家装材料到底该怎么选才放心？今天，小编就带你走进生活家巴洛克地板，现场亲测一款能“除醛”的木地板。
​生活家净界系列地板，或许是目前全球最环保的实木复合地板，为什么敢这么说？因为产品甄选优质木材，芯材采用环保大豆胶独立锻压，面材和背板用芬兰太尔无醛胶粘贴，全程无甲醛添加；同时它还可以通过专利C&D并联除醛技术，UV涂层富含汰醛因子，强效持久...
​小编今天来为帅气有个性的人儿推荐一款非常有格调的装修色调。
​
​优质的门窗，为您打造安静的生活空间。本次评测小编为您带来意瑞丰增强静音型T70系统门窗。
​作为家居生活中不可或缺的家具，床，不仅承载着家的温馨与甜蜜，其品质的好坏也直接关系着人的睡眠质量与健康。一款好的床，可以为人带来好的睡眠，也能扮靓卧室，体现家居主人的生活水平及品质。今天，小编就为大家安利一款床，富宝家居J013系列，集时尚...
​
​插排的新国家标准于2017年4月14日正式开始实施，新国标到底有哪里不同，话不多说，接下来我们就来做一组新老国标产品的对比评测。
​6.18米素壁纸邀你帮爸爸实现他想要的理想生活！
​作为大众的我们，在颜值上无法重返少女，那就在自己生活的空间巧花心思吧。今天网易家居为大家带来八款粉色衣柜设计，让你在各个年龄都随意切换少女感。
​Closetmaid阁室美1.8 米衣帽间套装免费试用报名直属通道  关注微信帐号“乐居装修”，转发活动链接至朋友圈，截图回复“衣帽间套装+真实姓名+联系电话”或  直接在下方提交报名信息”即可有机会参加抽取试用活动。注意：请认真填写你的申...
​你们家的防盗门是什么样的？安全吗？便捷吗？想必，很多装修的朋友在选择安全门的时候都会向周围的朋友咨询过这样的问题。带着这个问题，记者采访到了家住济南的刘先生，让我们一起看一下他是怎么选择了让自己用着放心，使用舒心的安全门的。
​文艺复兴是影响西方乃至世界文化历史发展的重要历史时期，表现为艺术，本质是生活，人们对文化的关注从单纯抽象的宗教神话转移到世俗生活本身，人性得到重视，精神得以解放。这是意大利奉献给世界艺术的最大宝藏，达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、波提切利、提香...
​2017年，蒙娜丽莎集团正式启动全球化经营战略，率先与意大利陶瓷集团进行战略合作，在意大利Casalgrande（卡萨尔格兰德）地区建立生产基地与研发中心。以意大利原创设计、制造为核心理念，创新研发出十五大系列新品同步上市。
​一套收纳柜子和一套系统的收纳方法，让孩子养成做好收纳的好习惯，或许某一天我们要放手让孩子自由飞翔的时候，他也能自己搭一个温暖整齐的小窝！
​在欧式奢华风，美式田园风，宜家自然风等一系列西式装修风格接连席卷之下，中国设计界有一群设计师开始萌发本土意识，独具文化底蕴的中国，自有独特韵味的中式风格。新中式风格并非重拾经典，而是把传统的中式元素与实用的现代元素结合，以现代中国人的审美需...
​宿州店、西安店的开业距离德高中国首家腻子专卖店开业不过短短1个月时间，充分验证了“专卖店模式+防潮防霉腻子产品体系”快速复制、抢占市场战略的可行性，也是德高一步步改写行业格局、引领行业健康发展所做出的有力行动。
​ 目前热播的综艺节目《高能少年团》中，一直以“吃小孩”形象示人的王大陆，因为一段油腻腻的情话火了！ 事情的经过是这样的，节目组邀请了五位女嘉宾，而五位少年则需要通过一组电话来博得女嘉宾的青睐。
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​卫生间地方小但设备多，由于与水密切相关,容易受潮,所以在装修的时候一定要多加留意。避免出现装修质量问题带来各样烦恼。卫生间装修是一件十分繁琐的工程,大多数业主又都是外行,缺乏专业的装修知识，最容易出问题。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​家里卫浴间的花洒用时间长了就会生成很多白色的水垢，出水就会变得越来越小，洗澡的时候不痛快，遇到这样的问题我们该怎么办呢?
​每个人的厨房都缺少不了灶具，挑选一个得心应手的灶具有利于煮饭人的心情，那么常见厨房灶具的尺寸是多少呢，又要如何选购厨房灶具呢?下面小编就简单为大家介绍一下厨房灶具的相关内容，一起来看看吧。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
推荐指数
推荐理由：你知道如何装修吗？该怎么才能买到最适合你家的家居产品呢？什么样的产品质量有保障？一旦准备装修 那么就会有很多问题围绕着你，怎么办？来关注我们吧，在这里一定会找到你需要的知识。
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
