怎样的橱柜用起来是舒服的？以下九个点需要避免开哦！
在家居装修时花费了那么大的心思，花了那么多的钱，目的不就是为了给自己一个精心布置的美好的家吗，所以在最后给自己搭配一个好看又顺眼的橱柜也是理所应当的啊。
橱柜频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
德意丽博橱柜 整体厨房橱柜
德贝梅隆
欧派几何旗舰橱柜
金牌橱柜晶白系列都市魅影
欧派克尔维特橱柜
科勒橱柜纽华系列
皮阿诺托斯卡纳整体橱柜
司米橱柜浪漫系列枫丹白露
司米橱柜新贵系列圣保罗橱柜
德贝厨柜尤利安
​宇曼整款橱柜以米白色为主，透气网格门与雕刻罗马柱的搭配，既突出凹凸感又有优美的弧线，高低柜组合、开放装饰吊柜的造型，不尽奢华却也相映成趣，又风情万种。
​皮阿诺，让芭蕾与你近在咫尺，让优雅的天鹅来到你的家。
​宇曼橱柜，秉承绿色环保的产品理念，多年来一直致力于为消费者提供环保、健康、优质的产品，力争通过产品研发的设计，实现整个家居的功能性再造。正值宇曼15周年店庆，小编带你逛一逛，看看这里的爆品宇曼春华秋实橱柜。
​很多消费者对美式风格情有独钟，喜欢它的大气，沉迷它的优雅。今天跟随小编的步伐，一起领略拉迷家具的美式风格橱柜。
​LESSO领尚爱琴沙海橱柜外形设计简洁优雅，整体厨房设计使收纳空间更充足，风格搭配更统一。板材环保健康，防刮耐磨，使用寿命长。品质优良的五金件配置，使用起来顺手又顺心。LESSO领尚爱琴沙海橱柜是你打造优雅气质之家的不二之选。
​卡萨意厨将对巧克力的热爱，引入到橱柜板材的设计中，打造了一款名为都灵的板材。都灵板材将古老与现代完美地结合在一起，洋溢着强烈的欧洲精神，被一种北欧和地中海文明之间的平衡气氛所缭绕。在这样一种独特的都市化氛围中，隐藏着罗马式的本源，漫步在几公里的拱穹下，品尝着古...
​据了解，在现今美食追求的人们，还有吃货盛行的社会上，烤箱已经成为众多家庭中非常喜爱的家用生活电器之一。烤箱也随着人们不同的需求,和科技发展进行全方位融合,生产出更加方便实用的烤箱，对于这款家电的选择，您会是如何挑选适合家人，适合自己使用的烤箱呢？
​浪漫能当饭吃吗？浪漫有用吗？当然有用！因为，我们要把这种浪漫加入到厨柜的设计里，让厨柜变得浪漫起来，让浪漫变得实用，让做饭变成一件浪漫的事情，让浪漫能做饭吃。这款有浪漫气息，让浪漫能做饭吃的厨柜就是卡萨意厨的里亚尔托，它让厨房变得更有“味道”，更具浪漫气息。
​吃货，可以是颜值高，品位高，吃东西要求高的人群。没有这些颜值餐具，我觉得我不配当一个吃货。
​什么样的家具颜值高？当然是贴着“新古典”“浪漫”“贵族”“低调奢华”标签的欧式家具当之无愧了，若它还有“实木”“纯手工”的标签，怕是更会迷倒万千消费者。
​美丽的女神啊，你是独立的个人，你只需要为自己而活。找出最合适自己的那种生活方式，开启一个舒适的小宇宙吧！
​在纷扰的世界里，有一块专属自己的宁静之地，是一种幸福。或做自己心爱的美食，或看一本喜爱的书，或听一首心动的音乐……美好的生活就在这一点一滴的小事中。
​你有多久没跟父母面对面聊天了？你有多久没跟父母吃过一顿饭了？你有多久没跟父母拍过照了？……春节七天假期，好好陪伴父母，做一些让他们温暖的小事吧！
​“梦想还是要有的，万一实现了呢？”男神还没出现，不要紧，先把男神为你煮饭的橱柜准备好，说不定男神就来了……看小编推荐的橱柜，哪款比较适合你家的男神？
​BERLONI，总给人一种好看，但并不那么实用的感觉。但随着这几年BERLONI产品的大量进口，以及米兰展的落地展出，人们正在重新认识BERLONI的品质。
​最近小编在逛脸书的时候，发现了一个很好玩的po文。脸书账号“爆料公社”po了一张图，配文是：再也无法打开的柜子…小编：过去就让他过去……买新的。
​虽然要在家看奥运，但吃货也要陪TA过七夕啊，吃货还要吃吃吃啊！所以这个七夕该怎么过嘛？很简单啊！在家亲自下厨，为自己、为TA准备一顿美味浪漫的晚餐就是最正确的方式了。既有美食、又有奥运、还有心爱的TA陪伴身旁，你配得上傅园慧的这个表情了！
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：在家装一个创意厨房，让它成为家中一道风景！
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
