全友家居
家具 板式家具
四川省成都市成飞大道189号
经典法式五门衣柜
全友加州印象套房系列产品
胡桃印象套房系列产品
全友30321儿童椅
全友30320儿童书桌
“星梦”6507H青少年组合床
“星期天”6112H青少年组合床
全友巴赛尔
全友家居
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
地址：苏州观前街1号金鹰国际购物中心
电话：800-857-4066
老铁，你有睡眠困扰吗？今天，小编浪眼识货，对全友家居“助眠”床垫睡BAR2进行实地测评。
定制衣柜作为家居新兴领域，因其个性化程度高、空间利用程度高逐渐成为家居市场新宠，各大品牌相继进入这一领域。同样，相对定制衣柜本身的优势，定制衣柜也逐渐出现了风格不明确、差异化不明显的特点。据小编所知，全友定制衣柜根据这一市场特点推出风格各异的五大系列，差异化审美，供消费者根据实际需求及爱好进行选择。
在成长的过程中，每一个孩子都有属于自己的童话梦想，而伴随他们成长岁月并永远留在儿时记忆中的，便是属于自己的那片“小天地”。
随着美剧风潮越刮越热，简约、自由的美式生活也被越来越多的人接受并喜爱。芝加哥系列作为全友2014年推出的全新款系之一，承袭了简约美式家居的设计精髓与生活理念，是都市“品味一族”的不错选择。
10分
共1284人评价
就我个人来说我觉得价格能接受，产品也还是可以
很不错的，我上司新买的房里面的家居什么的，就是在全友买的。很漂亮，质量也很好
我和老公都喜欢全友的家具，同事也都买的。
样式比较简洁，而且家具没什么味道，环保性还可以
全友，大品牌，质量真是可以，价位也算适中，安装技师服务很到位！以前听说板式有气味，全友放家里的确没感觉有什么气味。赞一个！
原木纤维板，中密度板的范畴。E1级的板材。真材实料！ 市场中中密度板的品质参差不齐，有的板材味道很大，全友的板材是自己生产 的，用业内最先进的工艺制作的，可以放心使用！
我家用的都是全友。。2年了。。。真是给力，很好的这个牌子。国家都认可。比别的什么牌子的都好多了了。。毕竟是大厂做工。做工精细。围标时尚大方。有些人说全友广告做的多。要知道，只有大企业，大品牌，才可以做到的。质量很不错，售后也不错...
回复 云淡天高.091807：专业点行吗？ 你闻到过甲醛的味道！学过化学没！甲醛无色无味，你能闻到  太厉害了
还不错 多年的品牌了 品质还是比较有保证的
还行吧~~~
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
