“新国标”实施近五年，参与起草“新国标”的儿童家具企业——七彩人生，2017年6月底被江苏省工商行政管理局点名，因“边缘及尖端”项目不合格登上质量黑榜。
看腻了大白墙，或者家里空间有限，你可以发挥想象，将墙面充分利用，收纳存放、装饰点缀，把一面墙变得实用又有创意，让家里多些生活情调。
家具频道精彩话题
06月18日-07月16日
06月17日-07月16日
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
艾森木业名松屋松木系列全实木电视柜
中山家私沙发系列之暗红大气真皮沙发
巴克庄园Z6068沙发
新巴克时尚S5061餐桌-S5062
南方家居625032－1沙发
掌上明珠沙发SF06056
迪诺雅地中海家具
全友家居简尚空间系列
​作为家居生活中不可或缺的家具，床，不仅承载着家的温馨与甜蜜，其品质的好坏也直接关系着人的睡眠质量与健康。一款好的床，可以为人带来好的睡眠，也能扮靓卧室，体现家居主人的生活水平及品质。今天，小编就为大家安利一款床，富宝家居J013系列，集时尚优雅于一身的床品，为...
​本期评测新浪家居走进以“手工典范”著称的富宝家居，评测其经典之一的法式宫廷系列沙发，感受法式宫廷风格家具的时尚、品位与高贵。
​见过用美学来做床的，也见过运用人体工学来造床的，可你见过基于建筑学理念来造床的吗？建筑师出生的法国设计师Patrick Aubriot就做到了，他善于运用建筑结构的理念去设计家具，用装潢工艺技能去辅助创作，有极强的三维空间打造作品。Patrick Aubrio...
​相信很多小伙伴都很小编有过同样的疑问，床垫的区别能有多大？一张床垫，仅仅用于睡觉，价格却天差地别，便宜的几百块，昂贵的几十万，几十万的床垫到底好在哪里，真的有那么舒服吗？小编回答你，这个真的有！这款售价359800 RMB的比尔德传承21000床垫，不仅贵，还...
​近些年，智能家居产品兴起，但由于缺乏接触了解，我都只保持观望态势，恰逢这次洛客提供了MIO zero-G智能床的体验机会，我毫不犹豫地参与了。MIO智能床是基于麒盛科技多年来在智能床架的研发经验，由洛可可和洛客全新打造优雅外观的创新智能床产品，期待他们介绍的智...
​目前，市面上流行的床品不仅线条流畅柔美，色泽素雅个性，更给卧室增添了几分华贵的气质。今天，小编给大家推荐卡缤卡莎系列611-28床，给你带来更好的舒适感受。
​ 绿色虽然不是空间的主色调，却是绝对吸引注意力的色彩，养眼的绿色总能让你百看不厌。下面，小编给大家推荐一款墨绿色沙发，让你眼前一亮。
​每个人心里都在追寻一湾阳光海岸，隔绝俗世的惊扰；疲劳了，给精神最温馨的小憩。下面，小编给大家介绍一款阳光海岸沙发，带给你阳光般的心情。
​在这个炎热的夏日,没法到地中海，却能在客厅中寻找属于自己的“地中海”。
​儿童成长的过程是一段筑梦的旅程，无论是男孩勇敢环游世界的冒险之旅，还是女孩变身娇俏甜美公主的仙履幻境，都可以通过妆点家的环境为他们打造专属的童梦空间。
​ 悠闲的周末即将来临，春季气温宜人清风阵阵，对于辛苦了一周的上班族而言，可以舒舒服服地宅在家看书、追剧了。听着黄小琥的歌“一杯红酒配电影，舒服窝在沙发里”，一款超级舒服的沙发是闲暇时光的最佳伴侣。将身体卧在那一大片柔软里，感受厚实的安全感和慢下来的时光。
​就问你想不想坐上来....
​入住之后才觉得自己的厨房太小?东西一多放菜板的地方都没有?转个身就担心会将东西磕碰掉?立刻换间大厨房吧!……当然不太现实。编辑提醒您，不要怀疑!是你家厨房的收纳没做好!快来看看大神的厨房是怎么收纳的吧。
​最爱的除了北欧粉，还有那如同午夜和海洋的蓝。深邃、隐秘、诱惑、沉静，又燃烧着性感的激情。下面，小编给大家推荐一种最让人心动的蓝。
​想把温暖的家和温暖的我都给你
​要说奶奶家那会儿的木家具，真的都是纯手工打造的。可以“高价回收”的有：藤编制品、木质小立柜、矮脚柜、书柜等木质家具。
​小编为大家带来9款创意小灯，让我们一起透光微光感受生活中的点滴幸福吧。
​活动内容：2016.11.12~2016.11.27活动期间，凡在Harbor House实体店购买Harbor House正价商品，单日实付满4999元，赠价值500元礼金抵用券一张。
​继前两期我们为大家介绍了宫廷壹号奢廷凯撒紫罗兰系列在卧室、客厅组合搭配后，最后一期我们将走进餐厅，看宫廷壹号紫罗兰系列是否同样能在餐厅空间里带来些惊艳的表现。或许，你会发现，在紫罗兰的世界里，电影里那些浪漫、温馨的西餐厅约会场景、意大利人对美食美酒的至高热爱，...
​上一期，我们为大家介绍了宫廷壹号奢廷系列、凯撒紫罗兰产品在卧室空间的惊艳表现，这一期我们将走进客厅，看宫廷壹号如何为普通的客厅空间增添意式风情的高贵和典雅。相信，在充满紫罗兰的浪漫空间里，无论是与家人的日常小聚，还是高朋满座的谈笑，都将因此变得不同而难忘。
​颜色是我们对事物的直观感觉，而家居环境中，地板颜色也决定了我们的居住环境是否适合，我们的家具应该如何搭配，我们应该选购什么风格的家具等等。
​随着生活的发展，市场上装修建材也愈发琳琅满目，人们的物质要求不断提高，对装修的健康需求也日益增长，打造绿色装修，创造一个无污染的家居环境将会成为流行的趋势。
​很多人因为房子住的太久了会想要对房屋进行改造装修以适应现在的生活需求，这就是我们常见的旧房改造装修。旧房改造装修和新房装修一样，也有很多需要注意的地方。
​夏季由于空气过于干燥或者过于潮湿两种极端天气现象，一向不被认为是家装的好季节，很多人认为春季、秋季才是装修的黄金季节。其实在夏季家居装修，只要处理好应注意的问题，按照正常的施工工艺、施工工序来做每一项工作，同样也可以做出让你满意的工程。
​在装修前，你想过家中的开关插座位置怎么安排么？什么？这都是小事，没想过？小编在这里肯定的告诉您，开关插座虽小，如果布置的不合理，后期使用起来会给生活带来诸多不便，今天小编就来教你如何布置全屋开关插座，从此舒心用电。
​装修客厅的时候，人们总想着把它装修得有多漂亮就多漂亮，但是有时却事与愿违，这是为什么呢?因为光顾着漂亮了，今天小编就来为你介绍客厅装修中常见的6个误区，快来让你的家变得更实用吧!
​客厅墙面用什么颜色好看？这不仅仅要考虑到整体的风格搭配，还要考虑到客厅的光线。今天就来看看常见的客厅乳胶漆选择的五种颜色效果吧。
​为人父母都希望自己的宝儿在家里能有个自由自在开心玩耍的空间，但看看目前市面上出售的“家庭游乐园套装”，动不动就要以牺牲掉整间房的面积为代价，有时甚至客厅都要“沦陷”，茶几也要被清走，这样的设计实在不够合理。其实，按小编的想法，有时，一面墙就能成就一个娱乐小天地...
​所谓的“绿色板材”、“环保材料”它们只是甲醛含量低而已，完全无污染是不可能的。国家出台了室内空气质量标准：居室空气中的甲醛含量应低于0.1mg/m3,如果真是一张达标的绿色环保板，甲醛释放量应为17.86mg/天，如果装修用10张板材累加起来呢?甲醛含量就至少...
​不同的设计就会造就不同的效果，特别是家居空间中色彩的设计，真的可以变换千万种效果呢。而今天我们来欣赏的这些设计都是关于怀旧风的色彩搭配案例，不同的空间一样的震撼，用低调的色彩也真的能让你的居住空间表达出不一样的感觉，如果你也喜欢这种酷酷的怀旧风格，不妨参考一下...
推荐指数：
推荐理由：时尚简约，安全可靠
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
比尔德落户居然之家北四环店 纯手工床垫引领高端消费市场
每天人类在睡眠上花费的时间是一天的三分之一，一张好的床垫不仅能带来良好的睡眠体验，也能带来一天好心情的开端。
在进入中国市场后，比尔德高品质的产品和全方位的渠道支持，也吸引了一大批优秀经销商的加盟，其中就有来自北京好莱屋家居董事长余文桃。
在进入中国市场后，比尔德高品质的产品和全方位的渠道支持，也吸引了一大批优秀经销商的加盟，其中就有来自成都新创意家居的董事长卢小华。
一张好床成就一夜好眠，让你每天精神奕奕，容光焕发。如何提高睡眠品质也是很多人穷极一生在追求和寻找的，而随着现代生活节奏的加快，睡不好成了很多人心中不可言喻的痛。
