热点 | CCSA2017中国家居风尚大典7月9日亮相广州
火爆的“2017年中国建博会（广州）”即将在7月8日于广州琶洲展览馆开展！本次建博会（广州）规模史无前例，展出面积39万㎡，参展企业达2200多家，可谓集合了中国大家居建材领域最具代表性和成长性的品牌参与其中。
根据中国红木委发布2016-2017年中国红木行业发展报告显示，2016年国内红木行业产值出现10%下滑。如今2017年已经过半，夏季红木消费需求增加，深圳的红木家具市场逐渐出现了回暖的趋势。但这都不能改变红木市场本身已经成为“红海”的事实...
各行各业都有潜规则，装修行业也不例外。在网络媒体上，经常能看到不少装修户在讨论装修过程中遇到的种种行业乱象：“一口价打包家居质量无保障”“谈好的价格施工半途要求加价”等。
7月7日，合生雅居“实木未来，‘橱’人头地”实木新厂落成暨橱柜新鲜上市发布会在合生雅居产业园隆重举办。
新浪家居特别采访合生雅居王天兵，了解合生雅居的在实木定制家居的发展战略与布局。
一场“链式反应”正在酝酿，定制行业即将翻开新篇章！
根据中国红木委发布2016-2017年中国红木行业发展报告显示，2016年国内红木行业产值出现10%下滑。如今2017年已经过半，夏季红木消费需求增加，深圳的红木家具市场逐渐出现了回暖的趋势。但这都不能改变红木市场本身已经成为“红海”的事实，大大小小的红木家具企业在过去一年的挣扎和竞争中已经淘汰了部分，而随着原材料价格不断上涨，企业需要考虑成本上涨的情况下，如何适应市场。其次新的80、90后消费群体成为消费中间力量后，他们对红木家具是否还有上一代人的热情？企业如何吸引这些中青年消费者的关注是红木家具行业下一步需要考虑的诸多问题。
各行各业都有潜规则，装修行业也不例外。在网络媒体上，经常能看到不少装修户在讨论装修过程中遇到的种种行业乱象：“一口价打包家居质量无保障”“谈好的价格施工半途要求加价”等。几乎每个经历过装修的业主都有一段难忘的与装修工人“斗智斗勇”的家装经历。
随着亚马逊Echo、苹果HomePod等智能音箱爆红全球，智能音箱领域已汇集了包括谷歌、苹果、微软、亚马逊、三星等几乎所有国际巨头。根据由Strategy Analytics发布的调查数据，2017年智能音箱的全年销量可突破千万台级别，未来5年其产值就能达到或者接近百亿美元的规模。
近两年深圳对家具行业的环保整治力度不断加大，不断有新的环保标准出台，这对于不少深圳的家具企业来说也意味着新的挑战。新的更高的环保标准和要求，势必对企业自身的生产、管理提出更高的要求，加之近两年家具行业红利期已过，竞争不断加剧，一系列新的环保标准的实施对这轮行业的“洗牌”起到了推动作用，有的企业未雨绸缪，早早开始对自身环保生产进行把关，到此时转变并不困难，但是平时疏于环保标准自我要求的企业，则面临严峻的存亡问题。
2017年7月6日，北京——作为欧洲卫浴科技的市场领导品牌之一的瑞士吉博力，盛德诚信联合瑞士吉博力品牌进行合资公司签约仪式，此次双方的合作将开启瑞士吉博力在华市场产品推广和专业服务的新篇章。
成功的背后，是谁在默默助力？且听他们一开金口，道出个中玄机。
近来，进口红木材料出现普涨，红木家具市场成交却越来越难，厂商压货情况严重，行业危机加深。业内人士认为，今年6~8月家具市场淡季将引发行业洗牌，也有行家认为市场低潮或是入货时机。
在信息越来越对称的大环境下，如今的品牌家装公司已经进入了品牌深耕期，各品牌家装门店都在进行店面升级，作为最直观的展示渠道，店面的展示成为各品牌公司的重头戏，在店面中可以看到当下的家装潮流，也能窥探到家装行业的发展趋势。
近期，志邦厨柜在上交所挂牌上市，家居定制行业再添一上市企业。2017年堪称“定制家居企业上市年”，不到半年的时间，已有六家定制家居企业踏入上市之列，进入资本市场进行角逐。为何定制家居企业纷纷瞄准资本市场？上市之后，企业在资本投入方面如何规划？上市之后对定制家居市场又会有什么样的影响？
安居才能乐业，房屋安全事关千家万户。上月底，《南京市房屋安全管理条例》经过三次审议后，在南京市第十五届人大常委会第三十四次会议上高票通过。遭遇邻居“黄大锤”的野蛮装修怎么办、什么情况下应该对房屋进行安全鉴定、建筑幕墙安全如何维护管理……针对这些难题，条例中都有新规定。
作为地产后周期行业，受益于2016 年地产销售火爆，今年家具行业发展迅速，景气度高。根据国家统计局公布的家具制造业数据，2017 年1-5 月我国家具制造业资产总计5,177 亿元，同比增长10.20%，增速较1-4 月增长0.8 个百分点。1-5 月，固定资产投资完成累计值为1,126 亿元，同比增长19.7%，增速较1-4 月增长2.1 个百分点。1-5 月，家具制造业营业收入3,536.2 亿元，同比增长13.3%；利润总额为206.3 亿元，同比增长8.5%。家具行业的规模效应和品牌效应显著，有规模有品牌的优质上市公司在资本助力下，将有望达到远超于行业增速的业绩增长，靓丽中报可期。
记者从青岛李沧环保分局获悉，李沧区对家具行业挥发性有机物专项治理工作接近尾声，经过2个月的集中整治，截至目前，分局共对12家存在环境违法行为的企业进行了立案处罚，同时要求其进行挥发性有机物整治。
山东近日出台“十三五”节能减排综合工作方案。设区城市规划区内新建公共租赁住房、棚户区改造安置住房等项目全面实施装配式建造，政府投资工程应使用装配式技术进行建设，商品住宅全面推行预制楼梯、叠合楼板，新建高层住宅实行全装修。
暴雨及引发的洪涝灾难，让许多家庭房屋受损，遇上家里正在装修的业主，更是需从多方面预防和处理暴雨天带来的危害。无论是室内严重被泡还是大雨通过装修、建筑漏洞进屋，后期的处理都十分重要。
2017北京空气净化器及新风系统展即将召开，记者潜入组委会提前抓取展会亮点。
净水器在中国的市场属新型家电，无论是产品的技术研发还是功能设计都不断给消费者带来惊喜。
通过近年来净水器行业的快速发展，净水器市场规模在不断扩大，品牌数量也在增长，数以千计的净水器品牌间的营销战打得愈发激烈。
今年以来，黑檀、胡桃木、乌金木等木材的价格又上涨了，涨幅为20~50%不等，企业还有多少利润空间？所谓“北欧风格”成为热门话题以后，下一步还能玩出什么风格？
“ 2016年10月有销售的，申报单价不得高于该项目2016年10月分面积段销售均价。申请全装修住宅，装修价格不得超过毛坯价格的15%。”近日，长沙市发展和改革委员会、长沙市住房和城乡建设委员会、国家统计局长沙调查队三部门联合印发《长沙市商品房销售价格明码标价监制操作规程》，强调将对商品房销售明码标价实行监管，以促进房地产市场健康有序发展。
红星美凯龙刚刚发布公告，宣布李斌不再担任红星美凯龙家居集团总裁，转而就任红星美凯龙控股集团（母公司）CEO，负责投资业务，向董事长车建新先生汇报。该任命于2017年7月1日正式生效。
家具需求量持续增长,定制家具渗透率不断提升。商品房销售是影响家具消费的主要因素,三四线城市商品房需求强劲,有望成为促进家具需求增长的新动力。消费群体年轻化,同时小户型住宅数量增长催生对定制家居产品的功能性需求,定制消费理念渐入人心,调查数据显示69%的人会选择全屋定制或局部定制。定制家具行业商业模式优于传统家具制造,规模扩张更快。伴随着消费者需求的增长,更领先的商业模式使得定制家具企业增长速度明显快于传统家具制造业。
创时代·引领者——2017年轩尼斯门窗新品全球首发暨双基地启动仪式，提前剧透。
创时代·引领者——2017年轩尼斯门窗新品全球首发暨双基地启动仪式，提前剧透。
新浪家居小编提前剧透
新浪家居特别采访风水师傅熠卿道人，为大家指点迷津。
新浪家居直播重点回顾！来看看有哪些不得不看的精彩直播吧!
26年前，一双来自大山深处苏明娟的大眼睛，打动了成千上万人的心。26年后，一群青春年少、怀揣梦想的年轻人，闪动着同样清澈的眼睛，那是渴望通过知识改变命运，渴望拥抱梦想的眼睛。
向下滚动加载更多
如何才能“诗意地栖居”在这世界上？由世界杰出华人设计师卢志荣、著名创作人温浩解构当下应有的生活状态。
有人称东南亚风格是“绚丽的自然主义”，这个形容恰到好处。
设计归于简单
家具微言
小杰聊家具
日用之道
客厅文画
花园设计
“北欧风格”成为热门话题以后，下一步还能玩出什么风格？
“撸串”，动静结合，简单两个字，却表达了一连串的动作和意境，还透露着一种平凡人的幸福生活。
2017-06-20 14:22:29
2017-06-14 17:00:31
2017-05-18 17:05:43
