青岛家居产业链价值峰会暨315颁奖盛典盛大召开
轻硬装重软装 现代时尚板式家具住宅设计
为阁楼、楼中楼，或者是透天别墅好好规划，让楼梯下的空间也精彩！
青岛远东家具：张区元 | 坚持中前行，感恩中进步！
本期专访：青岛圣菲集成家居有限公司总经理 蓝红蕾
铸就大匠魂魄（三） ——单青川的半世家具风雨路
青岛国际设计周 | 设计力量·马西姆.凯亚佐-世界色彩学大师！
创意设计为灵魂，精细工艺为生命，平价透明为根本
如果将设计跟艺术做一个对比，更能说明设计的属性。艺术到达越高的境界，就越少
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
免漆装饰板材在家庭装修中用途广泛，用免漆装饰板材做的电视背景墙，视觉上实在且耐看，低调又奢华。卧室的墙面选择免漆装饰板材，可以吸收噪音，营造安静的环境，提高睡眠质量。家庭装修中大部分的衣柜都会使用到免漆装饰板材，足以见证消费者的喜好。
即便是看不见的防水，我们也要让它变成看得见的安全，听说有一款防水产品是蓝色的，雨虹“蓝色金典”系列，那么我们今天就一起去看看“蓝色金典”系列之一的G101彩色超柔防水涂料，亲测下它的性能是否也是看得见的好。
随着家中3C产品的日益增多，各种充电线和插头让人感觉像团乱麻，丢插头的现象屡见不鲜。没有插头怎么办？不要急，现在，只要有充电线就可以进行充电。那就跟着小编一起去看下那些带USB插孔的插座吧。
少女们，当你们踏入心仪的男神家时，不要只会脸红心跳，心潮澎湃，手足无措，否则你会错过很多的表现机会，以及仔细观察你男神家里各个角落的机会。
当空气的温度频频突破两位数，大自然的染色笔就没再停下过工作。繁花似锦，让人忍不住要把那些缤纷，留在糖果上。
运势，指的是一个人未来的走向。是福，还是祸。人，是可以决定运势的强与弱。《易经》中有“动则行气，气则行运”之说。而运势的基础则由：五行平衡与人出生格局，两方面组成的。2017年5月12号 星期五（四月 十七日）
装修又称装潢或装饰。是指在一定区域和范围内进行的，包括水电施工、墙体、地板、天花板、景观等所实现的，依据一定设计理念和美观规则形成的一整套施工方案和设计方案。
装修是个麻烦活儿，选择装修公司劳心劳力，签订合同还要斗智斗勇，一不小心，赔了夫人又折兵的，处处是风险，今天小编就给大家说说与装修公司签订合同时，有哪些装修公司常见手段需要我们防备！
厨房是整个居家装修的重点，要求在狭小的空间打造出多功能的格局。要想设计出高大上的厨房，首先得选择厨房的装修风格，确定风格后，再根据自己的风格购买电器。
谁敢来挑战-四款墙面漆横向对比评测
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951841
