移动互联网时代 如何讲好你的品牌故事111？
日前，业内有消息称德威木业强化木地板专利被裁无效。
2015年6月3日下午，由新浪家居主办，简一大理石瓷砖承办亚太酒店设计协会联合主办的环球酒店设计之旅”。
多乐士林良琦：返老还童 带来全新色彩正能量
阿里斯顿：创新与多元化发展 中国区市场前景无限
生命不息，设计不止
热爱生活，让设计赏心悦目
专注细节 打造精致人居环境
已有
户业主申请
已有
户业主申请
已有
户业主申请
顾家 米檬系列 浪漫生活
浪度简约布艺沙发
欧林如海榆木浮雕05
久盛安毕恩斯JS9438
IMOLA挪威森林系列
德合家BERRYFLOOR
欧路莎 OLS-0609
安华卫浴按摩浴缸
鑫迪家美韩式套装门
圣象标准门齿轮
晨阳水性抗碱底漆
海摩儿水性涂料
科翔壁纸书香雅韵
柔然壁纸压花工艺墙纸
花样年华泥灰版整体厨柜
德意丽博整体橱柜
索菲亚海纳百穿
顶固衣柜卡布诺
欧普照明 客厅灯
朗辉照明-草坪灯
方太 CXW-189-JN01E
老板不锈钢高效节能燃气灶
一直以来，美式家具都以大而厚重为主，实木家具则常常较于刻板。最近，小编发现了一款时尚亮丽的实木床，深受年轻人的喜欢。它又是如何在美式实木中脱颖而出的呢？到底具备哪些魅力？
估计很多朋友都有这样的烦恼，在选购沙发时，到底是选择款式新颖、好打理的布艺沙发，还是选择款式经典、使用寿命长的真皮沙发，这的确是个问题。最近，小编发现了一款沙发，它很好的解决了人们关于布艺和皮质沙发的选择困难症。
市场上有各种各样的智能座便器，你是不是挑的眼花缭乱了呢？想要一款时尚有设计感的？想要功能操作便捷的？想要一款安全又健康的座便器？小编一次满足你多个愿望，隆重推荐恒洁卫浴Q8智能座便器。
瓷砖是家居装修非常常见的一种材料，也是很多业主会优先选择的装修材料。但是，不管什么材料都不是完美的，都存在优缺点。家庭装修用瓷砖的优缺点有哪些呢？和小编一起来了解一下。
如果你家的户型是复式结构，而收纳空间却不足，那么不妨在充分合理利用有限空间的同时，去开发利用楼梯下三角区域进行收纳，让这个不起眼的小角落变身成创意收纳空间或者艺术小角落哦！现在玛格定制家居带大家来看看别人家是怎么做的呢？
初来乍到的装修朋友们身处在偌大的家装江湖中，不会个一招半式怎能傍身？不用慌，浪哥来为你指点，一起看尖货，学装修绝招，玩转家居圈。现在我们就一起来将十八般武艺尽收眼底！今天和大家说一说十八般武艺中的卫浴洁具。
近一两年因为水龙头铅超标事件，大家对居家用水的健康都更加关注了，其实除了选购时水龙头自身的材料质量之外，其安装和日常使用对我们的用水健康影响也很大，不少人却未曾注意到：
又到了一年中最让人期待的十一国庆长假，十一期间有正值传统家居行业黄金周，对于正在装修的人们来说，更是需要充分利用这段假期。新浪家居评测中心特意精选了一些家居选购攻略，让您在7天国庆长假可以一边逛卖场一边学攻略，在这个金九银十的十一黄金周，快来结合攻略去选购最适合自己家的产品吧！
按散光方式分类，可以分为：直接照明，这类照明产品90%照射 (直接式)、间按照明，这类照明产品90%反射 (柔和式)、漫射照明，这类照明产品50%照射，半透明体 (漫射式)。
谁敢来挑战-四款墙面漆横向对比评测
679.00
1495.00
599.00
368.00
219.00
2499.00
468.00
599.00
1460.00
1888.00
229.00
376.00
169.00
7.90
138.00
598.00
178.00
298.50
398.00
697.00
43.70
28.90
59.00
59.00
87.90
95.00
237.00
488.00
219.00
288.00
：
Copyright @ 1996 - 2016 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
