设计总监
北京 北京
300元/平米以上
75个
舒适简约是一个优雅的现代风格的代表，尽管极简设计方法,柔和的颜色与材料和纹理融入室内，材质与整体色调像是优雅的交响乐。
小蜗居设计出高雅格调，借鉴北欧风格的特点，了解空间、舒适以及功能。
由黑白灰色调融入一些棕色，使其设计散发优雅、高贵而平静的气氛。加以木...
设计丰富多彩的多样的生活空间，充满着迷人的设计细节。以稀释极简主义的形式，以色彩新鲜、乐趣浓厚的氛围，每一个角落都能揭示独特的个性。
原木与砖大胆设计，打造新风格的设计理念，原始与现代结合，多以开放区域为主，使期整体空间休闲舒适，而不受拘束，天花板高度和大窗户向生活射入...
现代休闲与创造相结合，提高横向空间和创新功能使用。
利用休闲与豪华重新打造设计，包括顶层与地下酒吧等，让生活空间得休闲放松。
现代生活中，居住空间不紧满足于居住，理多的是工作之外港湾，面积不同但依旧洋溢着美好的生活，利用光和现代细节突出小空间。
明亮舒适才是整体空间生活根之本，以微妙白色与木色进行搭配是最合适不过的，于创新幻想的背景墙，室内洁白为主的硬装体现，及不同简约家具搭配融...
这现代风格反映在,功能和艺术,包括引人注目的墙上壁画,会引导你从进入宽敞悠闲艺术的生活空间。
黑白色系属冷，除去繁杂、冗余装饰，会让室内设计简约而有品位，细节设计在于点缀色与看似不重要的植物来做衬托，功能设计，线条简约流畅，不受拘...
沉稳一般指人的性格，沉着而稳重，但装修设计中的风格是根据人的性格生活习性而进行设计的，沉稳、大气一样可以体现到实际生活中。
在城市中的一角落，去享受安静舒适的生活方式，温暖的阳光，夏日碧绿的草，避开繁杂的喧闹，走进自然舒适属于自己的世界。极简主义的生活方式，从...
美式中更多元素在于木色搭配以及硬装造型设计，主色以白色、木色为主，其他色调辅助，使整体简约美式设计中起到关键，独特的硬装以及不同空间利用...
现代北欧，以简约线条为设计特点，注重围绕享受轻松休闲的生活方式，简单、舒适的家居，多份宁静的中的惬意，随意而自然打破传统设计。
这个色彩斑斓的公寓是许多人喜欢的设计元素，充满活力与乐趣的空间,颜色的聚集地。
一个舒适的空间,功能设计收纳有趣的收藏。
创造一个优雅、魅力、成熟和愿望如此富有色彩的简洁设计。色泽鲜艳的空间设计,引用意大利家居做为整体的视觉感观带来的优雅美丽。
简约欧式风格沿袭古典欧式风格的主元素，融入了现代的生活元素。优雅低奢设计带给家人不尽的舒服触感，实际上和谐风格的最高境界。
简约舒适自然而颇具浪漫的美式风格，是现今很受瞩目的装修设计风格，硬装线条清晰有条理，色彩主以白和蓝色为主，虽不属暖色，但搭配起来恰到好处...
主以追求实用舒适，融入美式家居的自由随意，简洁怀旧，但现代元素居多来过渡，现代美式摒弃了传统的繁复，从舒适性，实用性出发，线条流畅，造型...
精心设计的空间，自然采光和开放空间。
家使用大理石和玻璃建成以及不同深浅的灰色,黑人,和蓝色。在这里,我们与你分享令人印象深刻的设计。
...
随着潮流时尚而发展的装修风格，不断进步，许多风格进行着交互融入生活中，简约而不失浪漫的风格，融入纯色搭配设计，会让效果更加完美。
：
Copyright @ 1996 - 2017LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
