设计公司：深圳太合南方建筑室内设计事务所
总设计师：王五平
设计风格：现代中式
项目地点：中国 东莞
设计面积：170平方
主要材料：多乐士乳胶漆，生态木，墙纸，仿大理石磁砖，艺术玻璃等

香艳的红色，纯净的白色，间或有着窗外斑驳阳光的影，让人有种午后的温心，间或有着窗外梦幻般的蓝色，神秘而又精彩。这样的家，总是不经意间让人有种香暖入怀，替入梦，淡淡幽意，醉心归的意境。

从空间规划上，把厨房里面一个储物间打成一个大厨房的感觉，感房门也设计的比较有新意，打破以前长规推拉门的感觉，设计师运用艺术玻璃隔断来做成厨房的推门，没有门套，拉开厨房两扇门。另外，由于过道空间也比较窄，通过墙体变动拉阔空间，只是中间有烟管，只能扩大一半，改完以后，视觉也大气很多，在错位转角位放一个中式花架,也挺别致。
风格：
户型：
面积：260平米
风格：
户型：
面积：600平米
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
