风格：
户型：
面积：138.00平米
简介：每个人都有自己的个性和特点，都要经过发展和和历练才会成长。装修也一样，也是要将各种装修手法融为一体，让家居风格多样化。简欧风格就是现代风格和欧式风 ...
风格：
户型：
面积：700.00平米
简介：白色吊顶，实木墙面，复古大理石，置身空间中，让人不由赞许原来如此才是低调的奢华，没有浮华的装饰，却在简约低调的“气质”中渗透着与众不同的品味，平静不失深刻 ...
风格：
户型：
面积：700.00平米
简介：极具古典美感天花吊顶，
雕刻着生活的意蕴。
原本的白色将心情安抚得宁静和温和，
简洁的空间里不乏细腻独特的装饰，
生活因此变得精致、自然且舒适。
吊灯 ...
风格：
户型：
面积：1000.00平米
简介：客厅天花吊顶采用镂空形式，一天空作为背景让整体空间更显大气。运用大理石做效果更加突出，两边的罗马柱加深了欧式风情元素；设计师将客厅选用挑高的落地窗 ...
风格：
户型：
面积：700.00平米
简介：本案的设计主要改变了入口的方位，盘活了整个布局，原有车库改成挑空层中央客厅部分的顶部楼板被去除，变成了共享空间，使客厅空间感增大，增强了客厅视觉 感，客 ...
风格：
户型：
面积：1200.00平米
简介：客厅天花吊顶采用镂空形式，一天空作为背景让整体空间更显大气。运用大理石做效果更加突出，两边的罗马柱加深了欧式风情元素；设计师将客厅选用挑高的落地窗 ...
风格：
户型：
面积：88.00平米
简介：业主是一个单身软件师，月薪过万，房子作为结婚居住，业主考虑到女性一般喜欢柔和的线条，所以想做欧式风格，但户型过小，设计的太复杂就显拥挤。所以只是一些简单 ...
风格：
户型：
面积：380.00平米
简介：西安唐延公馆380平米
风格：
户型：
面积：128.00平米
简介：设计是现代欧式风格，线条简洁的欧式风格展现出高贵、典雅又不失浪漫气质。通过完美的曲线，精益求精的细节处理，带给家人不尽的舒服触感，实际上和谐是欧式风 ...
风格：
户型：
面积：136.00平米
简介：以华丽的装饰，浓烈的色彩以及精美的造型达到雍容华贵的设计装饰效果。欧式设计总是带着奢华，它的奢华总是带着无比耀眼的华丽，也许正是因为这种华丽让人们 ...
风格：
户型：
面积：140.00平米
简介：本案为奢华欧式设计风格，是以华丽的装饰，浓烈的色彩以及精美的造型达到雍容华贵的设计装饰效果。欧式设计总是带着奢华，它的奢华总是带着无比耀眼的华丽，也 ...
风格：
户型：
面积：178.00平米
简介：在本方案中体现的是淋漓尽致，其中带有优雅欧式花纹的修饰手段，表现出了厚重和质感的特点。
风格：
户型：
面积：91.00平米
简介：客餐厅墙面刷奶咖色乳胶漆，营造了一个温馨的氛围。顶面采用的是简单的回字形吊顶圈石膏线内加灯带，中间是水晶大吊灯，凸出了欧式美感，彰显大气高贵的气质。 ...
风格：
户型：
面积：110.00平米
简介：现代欧式装修风格最显奢华气派，装修上最容易出效果，因而受到人们的广泛欢迎。过去欧式风格装修就受到了中年家装业主青睐，而近来欧式风格混搭了不少新元素 ...
风格：
户型：
面积：126.00平米
简介：欧式田园风格注重对自然的表现，但不同的田园有不同的自然，进而也衍生出多种风格，中式的、欧式的，甚至还有南亚的田园风情，各有各的特色，各有各的美丽。主要分 ...
风格：
户型：
面积：120.00平米
简介：对于喜欢大气装修的人来说，这样的风格绝对是不错的选择。大气与时尚兼具的小家，才是年轻人所喜欢的，婚房设计也就特别的适合。欧式婚房装修效果图，一款120 ...
风格：
户型：
面积：200.00平米
简介：润泽公馆200平米清新浪漫北欧风别墅装修
风格：
户型：
面积：300.00平米
简介：南郊中华园别墅户型装修新中式风格设计方案展示，上海腾龙别墅设计师劳纳作品，欢迎品鉴！
风格：
户型：
面积：88.00平米
简介：注重对称的空间美感。欧洲古典室内风格之所以历久不衰，首先是由于它讲求合理、对称的比例。室内装修造型优雅，制作工艺、结构、线条具有婉转、柔和等特点 ...
风格：
户型：
面积：126.00平米
简介：顶面基本上都是做最简单的处理，全部涂白，不做一点造型，直接挂一盏简单带有欧洲风味的吊顶，效果仍然很漂亮。 ...
：
Copyright @ 1996 - 2017 LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
