设计总监
浙江 杭州
面议
833个
业主对中国风的要求比较大。考虑到业主的爱国风，所以将其中一个卫生间改成衣帽间。卧室的飘窗将其拆除，扩大卧室空间，这样整体上提高了房子的空...
小区名称：清源上林湖
户型面积：260平方
设计风格：新中式风格
设计理念：新中式风格主要包括两方面的基本内容，一是中国传统风格文化意义...
新中式风格主要包括两方面的基本内容，一是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎；一是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。新中式风...
小区名称：湘湖壹号
装修类型：杭州别墅装修
项目面积：600平米
设计风格：中式风格
居住人口：3-5口人
设计理念：高度国际装饰设计杭...
项目名称：华特山庄
项目大小：500㎡
设计风格：欧式风格
设计说明：欧式的居室有的不只是豪华大气，更多的是意境和浪漫。通过完美的曲线，...
欧式的居室有的不只是豪华大气，更多的是意境和浪漫。通过完美的曲线，精益求精的细节处理，带给家人不尽的舒适触感，实际上和谐是欧式风格的最高...
新中式风格主要包括两方面的基本内容，一是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎；一是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。新中式风...
作品名称：摩登不失传统 年轻不失稳重
建筑类型：住宅
项目面积：150㎡
设计定位：现代美式风格
有人热爱传统文化，有人却欣赏现代文化，...
项目名称：绿城富春玫瑰园
项目面积：300平米
居住人口：3-5口人
设计风格：简欧风格
项目类别：别墅
主创设计师：王先成（总监设计师...
工程地址：龙湖香醍溪岸
项目户型：四室
工程面积：430㎡
设计风格：托斯卡纳风格
设计说明：托斯卡纳富有浓烈的意大利古典浪漫气息，以地...
小区名称：远洋心里
项目类别：公寓
工程面积：230㎡
设计风格：现代简约风格
设计理念：以简约的表现形式来满意大家对空间环境那种理性的...
小区名称：众安白马山庄
项目类别：别墅
工程面积：204㎡
设计风格：美式
工程造价：20万
设计理念：美式风格，追求华丽、高雅的古典风...
本方案是围绕现代欧式风格为主题，适合人群：商务人士，中产阶层。简约欧式风格沿袭古典欧式风格的主元素，融入了现代的生活元素。欧式的居室有的...
小区名称：龙湖春江郦城
小区户型：168平米 
设计风格：现代简约风格
设计理念：整体设计风格外形简洁、功能强，强调室内空间形态和物检的...
小区名称：龙湖春江郦城 
小区户型：138平米 
设计风格：欧式风格
设计理念：欧式的居室有的不只是豪华大气，更多的是意境和浪漫。通过完...
小区名称：龙湖春江俪城 
小区户型：138平米 
设计风格：简欧风格
设计理念：简欧的装修要求只要有一些欧式的符号在里面就可以，因此，它...
小区户型：龙湖春江郦城
小区面积：89平方
设计风格：港式风格
设计理念：港式风格主要是将英伦元素充分与本地人生活有机融合，让功能性与实...
小区名称：丽晶国际
工程面积：400㎡
设计风格：工业风
设计理念：家中的声色不在于多，在于搭配。过多的颜色会给人以杂乱无章的感觉，在现...
小区名称：保利霞飞郡
项目类别：别墅
工程面积：300㎡
设计风格：欧式风格
设计理念：欧式的居室有的不只是豪华大气，更多的是意境和浪漫...
美国是一个崇尚自由的国家，这也造就了其自在、随意的不羁生活方式，没有太多造作的修饰与约束，不经意中也成就了另外一种休闲式的浪漫，而美国的...
：
Copyright @ 1996 - 2017LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
