设计总监
江苏 苏州
面议
43个
美若黎明 | 美式
项目地址 | 雅戈尔天邑
设计公司 | 晓安设计
设计主创 | 周晓安
设计参于 | 何亚娟
软装搭配 | 三月
项...
灰度空间 | 北欧
项目地址 | 水韵花都
设计主创 | 何亚娟
设计参与 | 陈秋成 朱峰
项目面积 | 85㎡
设计公司 | 晓安设...
焕彩人生 | 简美 
项目地址 | 上海·秋霞坊
设计主创 | 陈秋成
设计参与 | 朱峰
项目面积 | 145㎡
设计公司 | 晓安设...
倾涟 | 简美
项目地址 | 吴江·吾悦广场
设计主创 | 陈秋成
设计参与 | 三月
项目面积 | 145㎡
设计公司 | 晓安设计
...
素 白 | 现代美式
住宅小区 | 君临新城
设计主创 | 沈健
项目面积 | 220m²
设计公司 | 晓安设计
摄影主创 | 杨森
羡慕呼伦贝尔的天阔云低。
不如把湛蓝的天空搬回家，
给家一个悠闲惬意的空间。
家不需要惊艳与华丽，
在满足实用的情况下舒适温暖足矣。
一本书一杯茶一个悠闲下午，这里就是一个新故事的开始。
没有过多繁琐的造型，
深色...
前言:
八年前
我们都还是青春懵懂
刚刚跨入职场
有了第一次的合作
八年后
我们再一次携手
只是身边发生了很多变化
但是不变的是对彼此那...
本案是一套联排二手改造，业主是为了孩子能上到很好的学区，买到这里来，因为原来的房东留下的东西相对来说还是可以的，所以在局部的改动上做了一...
晓安设计|君临新城|蓦然几何
设计师主创|沈健
设计公司|晓安设计事务所
本案业主是一对年轻时尚的夫妇，喜欢简洁的黑白灰空间。地面运用不...
黑白格 | 现代
设计主创 | 沈健    
设计公司 | 晓安设计工作室    
项目摄影| 杨森
假如时光可以静止，
我们更想停留在...
还记得有一天晚上微信上突然出现一个新好友，通过了解说是绍兴的客户，看到了我们之前美之国那套的感觉很喜欢，在绍兴也找了一家装修公司做了总是...
在与业主沟通时候，她给我很多的参考图，喜欢的东西都是简单的线条，不是太过于复杂，特别是在与厨房间和卫生间的格调上，确定黑白灰色系，hou...
设计说明
灰蓝畅想 | 现代
设计主创 | 沈健    
设计公司 | 晓安设计工作室    
项目摄影| 杨森
设计说明: 
   入...
项目地址：世贸运河城
项目面积：350m2
设计风格：美式
项目户型：复式
装修经费 :200万（设计费，家具，软装，电器 全部在内）
...
项目地址：橡树湾
项目面积：90m2
设计风格：北欧
项目户型：3室二厅一卫
装修经费：17万（设计费，家具，软装，电器 全部在内）
项...
项目地址：今日家园
项目面积：120㎡
设计风格：现代美式
项目户型：三室二厅二卫
装修经费 :40万（设计费，家具，软装，电器 全部在...
项目地址：中信森林湖
项目面积：320㎡
设计风格：新古典风格
项目户型：联排别墅
装修经费：190万（硬装，主材，设计费，家具，软装，...
项目地址：苏州越湖名邸
项目面积：120m²
项目费用：80万
项目地址：吴江明珠城
项目面积：168㎡
设计风格：现代美式风格
项目户型：3室2厅2卫复式楼
装修经费：35万（硬装，主材，设计费，家...
：
Copyright @ 1996 - 2017LEJU Corporation, All Rights Reserved
乐居房产\家居产品用户服务、产品咨询购买、技术服务热线：400-606-6969   广告业务洽谈：010-58951741、010-58951044
