唐于阗国三藏沙门实叉难陀译
佛在忉利天，为母说法。十方诸佛菩萨集会赞叹。如来含笑，放光明云，出微妙音。十方天龙鬼神亦皆集会。佛为文殊菩萨说地藏菩萨因地行愿。
十方地狱处分身地藏菩萨，与诸被救众生来见世尊。世尊摩顶付嘱地藏菩萨：‘汝观吾累劫勤苦。度脱如是等难化刚强罪苦众生。其有未调伏者随业报应，若堕恶趣受大苦时，汝当忆念吾在忉利天宫殷勤付嘱，令娑婆世界至弥勒出世以前众生，悉使解脱永离诸苦遇佛授记。’
摩耶夫人问业报所感恶趣，地藏菩萨略答五无间地狱之状况。
定自在王菩萨更问地藏往因，佛又叙述两个关于国王及光目女的故事。四天王请问菩萨大愿方便，佛为他们说因果报应之法则。
普贤菩萨问地狱名号等情况，地藏菩萨为救拔苦难众生而作详细回答。
佛放身光，出大音声，赞叹地藏菩萨。普广菩萨请问供养地藏菩萨利益，佛为说供地藏像、读地藏经、持地藏名的广大利益。
地藏菩萨通过跟佛问答，普劝广大众生断恶修善。大辨长者请问超度亡灵所获功德，地藏菩萨为说亡者七分获一，六分做功德者获得。
鬼王与阎罗天子，承佛菩萨神力，俱诣忉利，询问众生不依善道之故，佛以如迷路人喻之。次有恶毒鬼王主命鬼王各发善愿，佛称赞印可并授道记。
地藏菩萨为利益众生，演说听闻及念诵过去诸佛名号功德。
地藏菩萨问佛校量布施的功德，佛举例作出详细回答。
佛陀说明供养地藏菩萨塑像、画像的十种广大利益。
佛放顶光，妙音称赞地藏菩萨。观世音菩萨请问不思议事，佛为说供像持名等应获的功德。
佛又摩地藏菩萨顶，以诸众生托付地藏菩萨，希望地藏菩萨救度一切受苦众生。
备受社会各界关注的九华山99米地藏菩萨露天大铜像，于2013年8月31日上午在九华山大愿文化园举行圣像开光庆典法会。据了解，圣像开光庆典法会由九华山佛教协会举办。来自海内外的99位佛教泰斗、高僧大德、诸山长老共同为地藏菩萨圣像开光。
2013年8月15日，南京栖霞古寺启建为期七天的地藏法会。据介绍，法会从8月15日到8月21日，期间将念诵《地藏经》，设放瑜伽焰口，祈祷国泰民安，风调雨顺，灾疾远离。所有功德回向信士檀越过去现在七世父母师长，令过去者往生净土，现在者福增无量。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
