地藏菩萨的专经主要有三种：一者地藏十轮经，二者地藏占察经，三者地藏本愿经。即佛弟子口中常说的地藏三经。地藏十轮经即《大乘大集地藏十轮经》（《大方广十轮经》应是另一译本）。佛在《佛说法灭尽经》等经中预言于现今末法时期，众生福薄，多诸衰恼，国土数乱，灾害频起，种种厄难，怖惧逼迫，因此不但普通人就连末法之佛弟子有很多失其善念及正念，更增长了贪、嗔、嫉妒、大我慢等。 虽然表面上像修佛法的样子，其实只求世间名闻利养为主，不能专心修解脱法。这时候世间很难找到一个能够修行得到宿命通的人，对于世间、出世间因果法中，将信将疑，不能坚定信心学习佛法。在这种情况下，坚净信菩萨请问佛用哪一种方便，来开示、化导这一切众生，令他们生出信心，可以除去这些不吉祥和所有的烦恼。藏菩萨为顺应末法众生特别爱算命及求神问卜的喜好，并将他们引入佛理，消除烦恼和疑障，坚固信心。讲此占察经，此经可使佛弟子明白关于命运的佛法原理，才不会落入江湖术数或外道迷信等。 佛陀还特别为了利益我们末法众生...[
]
梦参老和尚于1915年7月13日（农历六月初二）出生于中国黑龙江省开通县(今吉林省白城地区)。1928年加入东北讲武堂军校。1931年，在北京房山县上方山兜率寺出家，法名为‘觉醒’，但是他认为自己没有觉也没有醒，再加上是作梦的因缘出家，便给自己取名为‘梦参’。同年在北京拈花寺受比丘戒，戒期圆满，南下九华山，朝礼地藏菩萨道场，正遇上六十年举行一次的开启地藏菩萨肉身宝塔法会。由于因缘殊胜，为老和尚尔后弘扬地藏法门埋下深远的影响。1932年，转赴福建省福州市鼓山涌泉寺参访他对涌泉寺当时的一切境界似曾相似，仿佛故地重来。当时虚云老和尚于鼓山创办法界学范，并请慈舟老法师主讲《华严经》。他决定依止慈舟老法师学习《华严经》，历时半年，仍无法契入华严义海，遂亲自向慈舟老法师请法，之后决定以拜诵《普贤行愿品》、燃身臂供佛的苦行，开启智慧。
1935年，在鼓山法界学范，学习《华严经》五年圆满，当时的同学包括台湾的道源长老、灵源长老、慧三长老能及大陆的净严法师。1936年，赴青岛湛山寺，依止倓虚老法师学天台四教，并担任湛山寺书记，负责倓虚老法师的庶务...[
]
占察木轮一套共有十九枚，分为三组。木轮材质的选择最好以上等香木制作，其大小约为一截小指头，长短必须少于一寸，正中四面削平，其余两头渐渐斜去，这样子让我们在净布上仰手旁掷木轮的时候，可以自在转动。占察木轮之所以称为“轮”，是指法錀常转，摧碾消灭的意思，使用占察木轮可以去除我们的怀疑心和邪知邪见，趣向正道，到安隐处，无有忧恼。在占察的时候，双手必须“仰手旁掷”，所谓的“仰手旁掷”，是将右手掌舒缓地展开，掌心向上，手背向下，将木轮轻放在右手掌中央，然后将右手掌上的木轮以向内往下的侧面占掷方式，将木轮轻轻掷放在净布上。在占察前，必须备妥“净布”（一块手帕），所谓的“净布”，是指干净的毛巾、手帕，最好是一块绸布，主要的目的是让我们在掷木轮的时候...[
]
《占察善恶业报经疏》自跋：忆辛未冬，寓北天目。有温陵徐雨海居士，法名弘铠，向予说此《占察》妙典。予乃倩人特往云栖，请得书本。一展读之，悲欣交集。癸酉冬日，寓金庭西湖寺，依经立忏。乙亥夏初，寓武水智月庵，讲演分科。是时即有作疏之愿。病冗交沓，弗克如愿。屈指十五年来，《梵网》、《佛顶》、《唯识》、《法华》皆已注释，独此夙愿尚未填还，亦可叹也。今庚寅年，阅世已及五十二岁，百念灰尽。偶有同志数人，仍来结夏北天目之藏堂，究心毗尼。予念末世欲得净戒，舍此占察轮相之法，更无别途。爰命笔于六月朔日，成稿于十有四日。输一滴以益大海，捧一尘而培须弥。虽无补于高深，庶善钻于乳酪。公我同志，共享醍醐。刻《占察行法》助缘疏：《易》曰：“积善之家，必有余庆。积不善之家，必有余殃。”《书》曰：“惠迪吉，从逆凶，唯影响。”“作善降之百祥，作恶降之百殃。”...[
]
如是我闻：一时，婆伽婆一切智人，在王舍城耆阇崛山中，以神通力，示广博严净无碍道场，与无量无边诸大众俱，演说甚深根聚法门。尔时，会中有菩萨，名坚净信，从座而起，整衣服，偏袒右肩，合掌白佛言：“我今于此众中欲有所问，咨请世尊，愿垂听许。”佛言：“善男子，随汝所问，便可说之。”坚净信菩萨言：“如佛先说：‘若我去世，正法灭后，像法向尽，及入末世，如是之时，众生福薄，多诸衰恼，国土数乱，灾害频起，种种厄难，怖惧逼扰。我诸弟子，失其善念，唯长贪、瞋、嫉妒、我慢。设有像似行善法者，但求世间利养名称以之为主，不能专心修出要法。尔时，众生睹世灾乱，心常怯弱....[
]
如是者，指所闻法体，谓如于一实境界之是，无错谬也。我者，阿难分证法身般若解脱常乐我净之德，得八自在，非我非无我，随世假名而称我也。闻者，阿难了达根性声性识性，皆是一实境界，能所圆融，非闻非不闻而言闻也。一时者，圆感圆应，始终不出现前一念也。婆伽婆一切智人者，究竟圆证一实境界大觉世尊。由一切众生同分善根所感....[
]
愿令十方一切众生。速得除灭恶业重罪。离诸障碍。资生众具悉皆充足。(如是礼已。随所有香华等当修供养。作是唱言)。严持香华。如法供养。愿此香华云。遍满十方界。供养一切佛。尊法诸贤圣。无边佛土中。受用作佛事。(至此停唱。散华作供。一切佛法僧宝。(乃至)离念清净。毕竟圆满。(全文具忏仪中。须精熟之。使运想不滞)供养已。一切恭敬。地藏菩萨摩诃萨。大慈大悲。惟愿护念我。及一切众生。速除诸障。增长净信。令今所观称实相应。(作此语已。双手捧于轮相。承以净物。至诚殷重。仰手傍掷。谛观谛察。....[
]
如是我闻。一时佛住舍卫国祇树给孤独园。尔时佛告忉提耶子首迦长者言。首迦长者。我当为汝说善恶业报差别法门。汝当谛听。善思念之。是时首迦即白佛言。唯然世尊。愿乐欲闻。佛告首迦。一切众生。系属于业。依止于业。随自业转。以是因缘。有上中下差别不同。或有业能令众生得短命报。或有业能令众生得长命报。或有业能令众生得多病报。或有业能令众生得少病报。或有业能令众生得丑陋报。或有业能令众生得端正报。或有业能令众生得小威势报。或有业能令众生得大威势报。或有业能令众生得色天报。或有业能令众生得无色天报。或有业能令众生得决定报。或有业能令众生得不定报。或有业能令众生得边地报。或有业能令众生得中国报。或有业能令众生尽地狱寿。或有业能令众生半地狱寿。或有业能令众生暂入即出。或有业作而不集。或有业集而不作。或有业亦作亦集。或有业不作不集。或有业能令众生初乐后苦。或有业能令众生初苦后乐。....[
]
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
