谈师著作次第清晰，学人可依其脉络循序悟入究竟见。对于初学者而言，宜阅读“谈锡永通俗作品系列”，从而对佛教显密二乘的基本常识、理念以及重点经论之大意有初步的了解。其后，读者可阅读“佛家经论导读丛书”，该系列主要以中观应成见抉择大小乘诸经论，由此即可为悟入大中观见打基础。接下来，读者可阅读“大中观系列”，该系列正说如来藏大中观见，以四重缘起为见修之基，配合校译、疏释主宣如来藏之经论，令读者对如来藏思想有系统的认识。以此为基，读者当持如来藏究竟见，离言说而见经典之密意，“离言系列”即为读者提供一典范。最后，读者若欲了解如来藏之现证，可参读宁玛派丛书，本丛书分见、修二部，以基道果加以统摄贯穿，见部着重于结合大圆满修习阐释大中观见，修部则选译宁玛派历代祖师的论著及诸岩传法要，读者由此即可领会如何配合见地，以四部加行法次第现证如来藏。上来所言大致可以辅助读者由显入密、自浅而深地阅读谈师著作，然读者亦不必机械拘泥此模式，阅读过程当着重于灵活交替。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
