释迦牟尼佛涅盘日为农历二月十五。
公元前486年，释迦牟尼八十高龄，传教已四十五年，佛教已被南亚大多数人所接受，各地均建立了寺庙，出家的和在家的信徒倍增，这时，释迦牟尼背疾复发，自知将要谢世，便来到拘尸那伽的跋提河边，在两棵婆树间弟子阿难系好绳床，释迦牟尼：头朝北，面朝西，侧卧于绳床上，他的右手支着头，左手放在身，双足并拢，在农历二月十五，进入“涅槃”，从此在人世示现灭度。
所谓释迦，种族之称。牟尼，则智慧之义。义即释迦种族中之智者。旧义做作能仁寂寞。此为释迦佛程道后之尊称。其未出家时，名悉达多，又作萨婆悉多，义云一切义成。姓瞿昙，又名乔答摩。父名净饭，中印度迦琵罗城之城主也，母摩耶夫人，同族拘利城主善觉王之王女。佛典称释迦牟尼佛前身，号护明朴菩萨，处兜率天大悲愿力，示现受生，以距今二千五百年前至二千九百年前阳春四月八日之清晨，创诞于蓝琵尼园中无忧树之花下。
涅槃是梵语，正音为波利匿缚男，旧云涅槃，今顺古亦云涅槃。又名泥洹，或云涅槃那，皆音之讹略，或楚夏不同。旧译为灭度，或云寂灭、无为、解脱、安乐、不生不灭等，名虽异其义则同。今单举灭度和寂灭二义释之：灭度，即“灭”除烦恼，“度”脱生死的意思。寂灭，寂谓理性“寂”静，灭谓烦恼“灭”除。
亦可说，证得“寂”静之体性，自然烦恼“灭”除；烦恼灭除，自然证得寂静体性。“智论”云：涅名为出，槃名为趣，谓永出诸趣生死，则亦可译为出趣也。
   若据新译——玄奘法师则译为“圆寂”，此义比较来得完善，因为寂灭、灭度、解脱等译，不过仅约断德方面，言断灭生死烦恼。圆寂则统明智断二德。 今略释之：
   具足一切福德智慧叫做 “圆”； 永离一切烦恼生死叫做“寂”。简单的说：即德无不“圆”，患无不“寂”。详细的说：即福慧二严做到圆满无缺(圆)，三惑烦恼彻底清除，二种生死完全度脱(寂)，永远不再被烦恼生死所困扰，回复“圆”明“寂”照的本有心体，而获到一种纯善纯美的庄严解脱。
《涅槃的高速公路》是在传达“乐行道，速通达”的观念。一个人学佛之后，不快乐，有闷气，有束缚，是不正常的。不快乐的人接触佛法，会变得快乐；快乐的人，会更快乐；更快乐的人，则解脱更快。这是检查佛教徒的工具，是“涅槃的高速公路”。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
