《生命这出戏》是希阿荣博堪布于《次第花开》、《寂静之道》后，在2013年5月出版的又一部力作。堪布以《生命这出戏》这篇文章作为全书的开篇，用生命如戏作比喻，阐释了缘起性空之理。“时间飞逝。我们是一群搭载时间之车的乘客，疾驶在生命的单行线上。无法减速，不能回头。悲喜、聚散、成败，像路边的花草，一闪而过。”文章从人们普遍都有的生活体验入手，谈及痛苦、业力、无我、缘起、空性等法理，最后落实到戒定慧三学和修持慈悲心的实修层面。
在《生命这出戏》中，堪布依次讲解了生命的实相，以及真正解脱痛苦烦恼，获得暂时和究竟的安乐的方法。愿这一组小小的八吉祥，给庆祝农历新年的道友们带去新春的问候。
新浪 佛学
《生命这出戏》(精选)
一切的经历和感受，都径自往身后狂奔而去；我们却是径自前行。很奇妙，人们以为自己是与生活同行，而原来只是擦肩而过。
这世界上，形形色色的人各种各样的行为背后的动力是什么？为利？为名？为感情？为物质？为精神？
既然大家都目标明确，为了安乐，何以还是有很多人成心要受苦一样，眼睁睁直奔一个个痛苦而去呢？
前文中讲到自有生命便有苦，这个生命指的是处于条件局限中的生命，以忧患为本质，与苦不分离。
我们不仅误解了事物存在的方式，认为它们是独立、固有存在着，而且还一厢情愿地赋予它们种种特征和定义。
事物依因缘而生住，其概念、定义、各种特性，只是我们的虚妄分别，因此不必等到事物消亡了，才说明它原本是空的，事物成住的时候就是空。
大乘戒律以小乘戒为基础，小乘戒律总为别解脱戒，其核心可概括为不伤害，或说不侵犯，这实在是所有佛教徒都该努力去做到的。
懂得缘起的道理，有助于淡化分别念，淡化人我的界线、区别。我们认识到万物相互依存，息息相通。众生的欢笑、痛苦原本是相通的，互为缘起。
希阿荣博堪布，1963年生于四川甘孜州德格县，是当今藏传佛教宁玛派最伟大的上师法王如意宝晋美彭措仁波切颇具影响力的弟子之一。二十余年来，他不辞辛劳地赴海内外各地弘扬佛法，发起、组织规模宏大的放生和其他各类共修活动，以正式授课、现场开示、发表文章等多种形式接引、指导佛教弟子闻思修持佛法，深受海内外佛子的尊敬和喜爱。1995年，在德格玉隆阔建立扎西持林闭关中心，为藏族僧侣开设系统完整的佛教课程，并为在家众提供各种修行的便利条件。著有《次第花开》、《寂静之道》等书。希阿荣博堪布，晋美彭措法王的不共心子。这位大菩萨曾长久安住在前译宁玛巴教法的圣地--色达喇荣佛教都市，依止法王如意宝晋美彭措等大德，获得无量教法传承。其内证功德得到晋美彭措法王的认可，在法王上师所造的《大幻化网灌顶仪轨--近传加持》一文的后记中，曾如是说道:于如海般的教证、理证及窍诀法具有广博智慧者--希阿荣博堪布法王如意宝在传讲《法界宝藏论引导》时，堪布同时为五明佛学院所有僧众进行辅导，上师当时对堪布辅教的功德甚为欣赏。上师说，寻遍整个世界，唯有释迦牟尼佛宣讲的妙法能帮助人们实现永久的安乐。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
