从怀孕的一刻起，准爸爸妈妈们就开始盼望宝宝的早日降临，但宝宝如果真的提前来到了，又该是怎样的景象呢？很多早产的爸爸妈妈都会担心宝宝的健康，操心如何照顾如此娇嫩的宝宝，如何及时发现宝宝的发育问题并尽早干预……可爱的天使早早来到，有不少问题需要着手解决呢。
本期邀请了多位儿科专家，针对爸爸妈妈关心的早产儿常见问题，给予我们专业的解答。
● 何为早产儿？
早产儿泛指在胎龄37周以前出生的婴儿。近十年来，我国极/超低出生体重早产儿的存活率也有显著提高(70%/40%)，而他们的远期发病率已引起人们的高度重视。
● 什么情况易导致早产？
近些年，尤其是像在北京、上海、广州、深圳等大城市白领女性，由于工作压力较大、身体处于亚健康状态以及高龄妊娠等各项因素，导致生下早产宝宝的比率不断攀升。按照每年2000万新生儿计算，每年早产儿会超过150万。就拿北京地区来说，据不完全统计，早产率为7.8%。而且，小早产发生率逐渐增多。
早产宝宝的身高、体重，辅食添加的时间，预防接种，特别是运动发育和智力发育的年龄都应该按照纠正年龄(月龄)计算。
【母乳是首选】早产宝宝在住院期间最好吃母乳，早产母乳的成分与足月母乳不同，母乳不足用早产儿配方奶（水奶）。
【适当添加母乳强化剂】适合体重小于2000克（也就是小于4斤的）早产儿的乳类是强化母乳（母乳+强化剂）。
【何时改为纯母乳】母乳强化剂添加直到纠正月龄40周，之后定期回医院进行生长监测，逐渐停用而改为纯母乳喂养。
【母乳喂养】如果妈妈的奶水很多，可以用手指掐住乳晕周围减慢乳汁的流速，或将前面的奶先挤出一些，再让宝宝吃，要吃空一侧再吃另一侧。
【母乳强化剂】母乳强化剂要按照一定的配比加入母乳中喂给宝宝吃（千万不能直接冲水喝或加在奶粉里）。
【人工喂养】要选择合适的奶嘴，每次喂奶现配现吃，吃奶的用具注意清洁，每天消毒。
【如何防吐奶、呛奶】每次喂奶后把宝宝竖抱起来，趴在妈妈胸前拍拍背，以免吐奶。如果呛奶，马上把宝宝侧过身或面向下轻拍后背，把鼻咽部的奶液排出来，以防窒息。
【伊可新】  伊可新包含维生素A和维生素D，可以与奶一起喂给孩子。
【钙剂与铁剂】  出生后体重低于1500g的孩子，或多或少都有贫血，钙和铁是不能和奶一起吃的，一定要在两次奶中间喂给孩子，并且钙和铁也不能在一起吃。
【益生菌】 益生菌可以与奶一起喂给孩子。需要注意的是由于益生菌是活菌，一定要用40℃以下的水冲调，并且平时不用的时候需要放到冰箱中冷藏。
★ 居室通风，不要有穿堂风。
★ 室温适宜(冬季24-25℃，夏季27-28℃)，湿度50%-60%。
★ 接触宝宝前和换尿布后一定要洗手。
★ 注意奶瓶清洁和消毒，妈妈哺乳时先将乳房清洁再喂奶。
★ 勤换尿布，大小便后清水冲洗，少用湿纸巾，保持臀部干燥。
★ 经常洗澡，不需每天使用浴液或洗发水。
★ 脐带未脱落前，每天2次用酒精消毒脐带残端，保持干燥。
★ 衣物用全棉制品，经常清洗更换，被褥经常晒。
★ 衣被厚薄要适宜，以手脚暖和而脖子下面没有汗为准。
★ 在家里不要用包被将宝宝包裹的紧紧的。
早产宝宝出生时体重低、情况不稳定，大多数不能像足月宝宝那样生后马上打预防针。出院后体重达到5斤，应尽快去社区保健接种乙肝疫苗，而卡介苗要去当地结核病防治所接种。
【脑瘫发生率】约3%，出生体重<1500g的早产儿脑瘫发生率10~15%；
【智力低下发生率】7.8%(11.7万/年)；
【癫痫发生率】体重<1500g的早产儿惊厥发生率是25%；
【其他障碍】VLBW(极低出生体重，出生体重<1000克)的早产儿9%有视觉障碍，11%有听觉障碍，55%有学习困难，20%需要特殊教育。
临床实践证明，早期干预能极大降低早产儿各种发育风险。
【测试方法】
1.视觉追踪红球或人脸
　　2.拉坐姿势和头竖立
　　3.俯卧位抬头和手支撑
4.伸手够物
　　5.翻身
　　6.前倾坐
　　7.交往与情绪
【干预方法】
家长一定要给予感官的强化刺激，要进行视、听训练，除了红球、黑白卡片等玩具外，对没有注视表现的要给予红光刺激。其次，人脸的刺激也非常重要，要经常的与孩子脸对脸的逗笑，用积极的情绪表现和声音引导孩子注视，要逐步增加刺激频率和强度。
【早期表现】
1. 婴儿脑瘫最主要的早期表现就是姿势异常，最多见的就是扶持孩子迈步时足跟不着地同时伴有足背屈角的异常。
2. 孩子拇指内收握在掌心或3个月后手仍持续握拳，也是常见的姿势异常。
3. 还有就是全身或一侧或一个肢体活动特别少及四肢僵硬，如换尿布双腿不易分不开等。
【干预方法】
1. 对尖足早期最佳纠正方法是“点、推、拉、钩”的手法干预，在孩子觉醒时宜每1小时进行1-2次，每次约5分钟，可穿插在康复训练、和孩子嬉戏说话中。
“点”是点压足三里穴，增强小腿前侧肌力，足三里穴在膝关节外下凹陷处下3寸；
“推”是用医用耦合剂辅助着力于肌肉层，推压小腿后侧发紧的肌群，减轻痉挛、预防挛缩；要从足跟缓慢推压超过腘窝，来回推压数次。
“拉”是牵拉小腿后侧痉挛的肌群，主要是用向下牵拉根骨的方法，推压前脚的足背屈牵拉常常不利于足弓形成。对婴儿可一手握足跟部，中指向下拉压根骨，食指在足腕部扣紧固定，拇指推压足心后部及根骨前部，牵拉保持20-30秒。
“钩”是孩子听懂话后，引导孩子主动做足背屈钩脚动作。
2. 纠正握拳，每天多次轻轻叩击手背及拇指外侧，促手指张开，同时推压按摩掌指，牵拉拇指外展；孩子觉醒时可用手握粗柄玩具促拇指外展，睡眠时可用矫正指套或手绢固定拇指在外展位等。
3. 对换尿布双腿不易分开的孩子，要利用每次换尿布的机会，做几个分腿牵拉的动作，稍大后还可骑跨抱位牵拉。
【运动训练】根据疾病的特点，患者的临床表现及功能状况借助治疗器械，手法操作以及患者自身的参与，通过主动或被动的方式来改善局部或整体功能，提高身体素质的一种治疗方法。此训练主要针对0-3岁有运动落后及肌张力异常的早产宝宝。
【精细运动训练】针对上肢肌张力异常引起的上肢功能障碍及单纯手功能落后进行的操作性训练。此训练主要针对0-3岁有精细运动落后的早产宝宝。
【智力训练】针对小儿智能发育延迟所作的综合性训练，包含注意力、认知、语言、手操作能力训练。此训练主要针对6个月-3岁的早产宝宝。
【感统训练】通过对儿童视、听、嗅、味、触及本体感觉的刺激，促进身体和谐有效运作，提高儿童交往及学习能力。此训练针对0-12岁的早产宝宝。
【集体功能课】通过肢体运动、精细动作、语言、认知、社会交往能力以及亲子关系等，促进早产宝宝各个能区。此课程主要针对6个月-6岁的早产宝宝。
带着氧气回家的小宝宝，要逐渐减少氧气的使用，吃奶时用些，平静时不用。一周后应该回医院检查一下，看是否可停氧。
如回家后吃奶不好，易吐奶，体重不增，应及时回医院复查。
早产宝宝出院后在6个月以内，每月复查一次；6个月之后，根据宝宝的情况，由医生决定1-2个月复查一次。一岁以后2-3个月一次，直至2岁。
【视力筛查】只要体重低于2千克，在37周以前出生的，都应该在眼科医生那儿进行眼底检查。出生4周就一定要来检查眼底。
【听力筛查】有的宝宝在出院前做听力筛查未通过，则需要在生后42天体检时进行复筛。当满三个月时，有条件者应到当地儿童听力诊断中心做听力学评估。
【补钙防佝偻】一天吃600毫升以上的奶，出生后即每天补充维生素D 800~1000 国际单位，3个月后改为400~600国际单位，直至2岁。
【补铁防贫血】早产儿生后2周需开始补充元素铁每天每公斤体重2～4 mg，直至纠正年龄1岁。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
