基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
【行情回顾】
外国媒体的报道有多不靠谱？除了特朗普，现在感受最深的恐怕是金融市场。就在本月4日，在华尔街提前关门准备迎接假期之际，谷歌财经、雅虎财经等网站的实时行情数据出现错误，美股“被”暴跌暴涨，让投资者大吃一惊。在一些市场人士看来，接下来
市场也要开始担忧被“假新闻”毒害。
美国油价近来暴跌不止很大程度应归咎于“假新闻”太多，原油市场的真实基本面环境也许并没有那么糟糕！
国际油价以暴跌14%左右结束了今年上半年的行程，是上半年表现最差的大宗商品类别之一。对此，市场人士的普遍解释是，持续增加的美国页岩油产量使得OPEC协同减产的努力付诸流水，同时那些没有加入减产协议的产油国不停增产也进一步打压油价，导致油价从此前高点回落了超过20%，直接跌入熊市。
然而，原油价格暴跌更多是因为层出不穷的“假新闻”，这些新闻重创市场情绪、放大了油价的下跌空间。阿迪金斯在本周写给投资者的信函中称：“油价最近下跌如此猛烈有其技术面破位的原因，而更主要的推手是价格下跌后市场上立即出现的一些负面新闻。一些涉及油价的新闻充满误导性，甚至是完全错误的，它们分散了投资者的注意，让投资者们无法关注到那些利好油价的基本面因素。”
最近最具代表性的十条负面新闻，并将其称为“油市十大谜团”，其中包含了美国库存和产量数据、OPEC国家增产情况、电动车威胁原油需求等诸多方面。当前市场上很多对油市前景的担忧都是过度的，美国的原油库存量、产量和汽油需求量都被误读。如果能够走出上述负面新闻所带来的“负反馈环”影响，油价甚至很有可能在目前水平上涨约45%，回升至65美元/桶的水平。
今年3月初就开始关注美国原油库存数据，以中东原油运输到美国炼油厂所需的时间计算，当时正是OPEC减产效果开始显现的时候。这段时间内美国原油库存量出现了每日大约28万桶的“大幅”下降，对比过去十年，同一时期美国原油库存平均增加18万桶/日，两者的差别巨大。
如果再看看成品油的库存，前景则更加积极。若把这一数字推演到全球范围，则过去四个月全球原油库存量减少了大约120万桶/日。相比较之下，近期美国能源信息署（EIA）发布的周度报告对原油价格则多有不利，甚至连续出现油价在EIA数据公布后大跌的惨况，正是这些数字对投资者的影响导致了今年以来原油市场的糟糕表现。
当然，以上统计包含了战略石油储备的变化，因今年以来美国战略石油储备罕见大降，一定程度上也使美国库存偏离了季节性常态。据外媒最新报道，美国战略石油库存已经降至了逾12年的最低水平。在1月和2月举行的两次出售当中，美国能源部从其在德克萨斯州和路易斯安那州的盐洞出售了近1700万桶原油。截至6月23日的一周，美国原油和精炼产品净进口为每日423万桶，远低于2005年11月创纪录的高点1440万桶。特朗普政府计划在未来十年内从战略石油储备当中再出售2.7亿桶原油。
美国汽油需求的下降也被过分夸大，和美国行驶里程数据并不匹配。同时，电动汽车还远不能威胁汽油需求，投资者不应过度担忧。此外该机构指出，市场还担心美国一些已开采但未完成的油井可能带来大量原油供应，对利比亚和尼日利亚国内冲突平息可能提升原油生产同样存在担忧，但这些担忧都是过度的。而且已经有一些早期迹象显示，美国页岩热潮再次受阻，或被油价的另一个熊市击退。
美国钻井平台开工数上周减少2台，是半年来首次下降。现在判断这是不是一个趋势还太早，但是如果一直在增加的钻井平台开工数开始趋于平缓或者下降，这将提振石油市场。这也暗示美国页岩油产量不能继续在油价低于45美元的情况下快速增长。截至6月23日当周的EIA数据也显示，美国石油产量下降了10万桶/天，是一年多以来下降幅度最大的一周。虽然这些数据并不能代表什么，但如果这是一个趋势（钻井数量持平、产量开始下降）的开始，那将是一个非常重大的发展。
在最乐观的情况下，今年WTI原油价格有望触及80美元/桶，投资者们应当专注于那些真正的基本面因素，而不要被那些每天都出现的噪音影响。
美国供应管理协会（ISM）周四发布的数据显示，6月美国服务业活动成长加速，因需求增强，抵消了就业增长放缓造成的拖累。
数据显示，6月美国服务业指数升至57.4，预估为56.5，但就业分项指数从5月的57.8降至55.8，表明就业市场增长放缓。读数高于50表明服务业扩张。
欧洲央行会议记录公布后，全球股市回落，欧元兑美元上扬。会议记录显示，欧洲央行可能对放弃购债承诺持开放态度。
本周印度黄金需求失去动能，因消费者推迟采购，此前他们在本月新的税收政策生效前提前采购。
美国6月Markit综合PMI终值刷新今年2月以来新高。美联储梅斯特：通胀将逐渐攀升至2%，但近期增速放缓需要关注；《参考消息》援引新加坡《联合早报》综合报道，美国总统特朗普7月6日承认，俄罗斯可能干涉了2016年的美国总统选举，使他得以胜选；COMEX最活跃8月
黄金期货合约在北京时间今晨07：06一分钟成交量为3797手，交易合约总价值近4.6亿美元，现货金银短线下跌近7美元至1218.76美元/盎司，
闪崩。美国6月Markit综合PMI终值刷新今年2月以来新高。
【风险提示】
今日重点关注的财经数据与事件2017年7月7日 周五
13：45 瑞士6月季调后失业率
14：00 德国5月季调后工业产出月率
14：45 法国5月贸易帐、法国5月工业产出月率
15：30 英国6月Halifax季调后房价指数月率
16：00 中国6月外汇储备
16：30 英国5月工业产出月率、英国5月制造业产出月率、英国5月季调后商品贸易帐
20：30 美国6月失业率、美国6月季调后非农就业人口
22：30 美国至6月30日当周EIA天然气库存
23：00 美联储向国会发布货币政策报告
次日01：00 美国至7月7日当周石油钻井总数
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
