基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月5日15:00至22:30
汇市概况：周三(7月5日)欧市盘中，
延续本周以来的反弹态势，最高升至96.52，为6月28日以来的最高水平，市场聚焦北京时间周四凌晨公布的美联储会议纪要。
外媒撰文称，会议纪要三大关注点：1、是否会提供任何有关该行将从何时开始缩表的线索；2、是否会暗示在美国经济未走软的情况下年内再度加息；3、是否会暗示最近以来通胀的下降趋势只是暂时的。
在美联储会议纪要出炉之际，汇市整体交投平静，除了美元/加元，最高触及1.3上方，缘于油价大跌。今天美国原油和布伦特原油重挫...
北美盘初，WTI原油期货跌幅扩大3.3%，最低触及45.48美元/桶，创6月30日以来新低；布油也跌了2.5%，刷新6月30日以来点至48.19美元/桶。
原因在于：1、此前媒体报道称，俄罗斯将在7月会议上反对任何OPEC进一步减产的计划。2、据Thomson Reuters Oil Research称，6月OPEC石油出口量连续第二个月增加，供应引发恐慌！
日内焦点、风向标：
17:00
区5月零售销售
22:00 美国5月耐用品订单终值
中国国家主席习近平将对俄罗斯、德国进行国事访问，至7月6日
欧洲央行管理委员会会议，无宣布利率决定的计划
欧洲央行执委会成员莫施发表演说
北京时间周四（7月6日）凌晨02:00 美联储公布6月货币政策会议纪要
主要货币走势分析：
欧元：周三欧市盘中，欧元/美元持续下跌。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）持平。日线图上看，欧元/美元短线有略微反弹迹象。
：周三欧市盘中，英镑/美元震荡走低。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）走势平缓。日线图上看，英镑/美元略显反弹迹象。
日元：周三欧市盘中，美元/日元冲高回落。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱略有收缩，而随机指标（KDJ）则缓慢走高。日线图上看，美元/日元陷入窄幅整理态势。
校对：JOE
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
