基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 据海外知名财经网站Business Insider周五（7月7日）报道称，周五亚市早盘，现货白银市场遭遇了一场闪崩，为周五非农报告之前原本沉闷的亚洲时段交易带来一些刺激因素。
下图是现货白银1分钟走势图：
Business Insider称，在早盘一度触及16.18美元/盎司的时段高点之后，现货白银在不到一分钟自16美元/盎司急速下挫，最低曾触及14.86美元/盎司，跌幅超过7%。
尽管银价很快展开反弹，但时段内依然下挫1%。
这一幕不禁让人想起6月26日纽约黄金期货市场的“乌龙指”事件，当天欧洲市场金价在一分钟之内出现180万盎司的抛盘，一度下跌1.6%至1236.50美元/盎司，是主力合约5月17日以来的最低水平。
有机构交易员声称，白银期货今日经历一次“史诗级”的闪崩，准确来说，接近11%的跌幅只用了20秒，随后也只用60秒完成了价格修正。
知名金融博客Zerohedge针对今日白银市场的闪崩撰文称，“似乎有人匆忙地抛售了价值超过4.5亿美元的白银期货”。
Business Insider指出，乌龙指、算法交易以及美国非农报告之间清淡的市场交易都可能是造成“闪崩”的因素。
道明证券（TD Securities）交易员表示，白银市场日内的闪崩是真实发生的。
该名交易员声称，他在15.71美元/盎司与15.45美元/盎司限价挂单全部成交。
美国劳工部定于北京时间周五20：30公布6月非农就业报告。根据外媒调查显示，美国6月非农就业人口料增加17.8万，上月为增加13.8万。美国6月失业率料持平于4.3%。
另外平均时薪也会得到同等关注，因为美联储（FED）决策时会考虑通胀指标。调查显示，美国6月平均小时薪资月率料增长0.3%，上月为增长0.2%；6月平均小时薪资年率料增长2.6%，上月为增长2.5%。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
