新浪理财师平台已全面公测，数千名理财师已经入驻，遍布整个金融资管业。每日理财师精彩观点不断，大到宏观经济，小到
外汇与个股分析，应有尽有。我们为理财师与投资者架起直接对话的桥梁，让每位理财师自酿的美酒，都无惧幽幽深巷。
您还在徘徊犹豫？莫等闲，快来加入我们吧！
【理财师平台体验】
>>>
>>>
【报名方式：使用邀请码在线认证】
邀请码索取，请联系：
：戴明，电话：010-62675378；Email:
杨雪，电话：010-82244138；Email:
：支全明：电话：010-62676129；Email:
【如遇电话无人接听】
点击下载“
”，邮件发送至上述邮箱，小编会邮件回复邀请码，并短信通知。
【带您认识“
”】
1、
2、
3、
，点击右上角“理财师认证”填写
及各项信息。提交申请，约一个小时候审核通过，请耐心等待。
4、拥有以下资格者可以入驻理财师平台：证券/基金/期货执业资格、黄金投资分析职业资格、上海金交所交易员资格、理财规划师职业资格、证券从业资格(仅针对第三方理财)、保险咨询、港股投资咨询、美国证券期货执业资格、金融理财师执业资格。
5、
6、推广资源：1)新浪网首页、新浪网新闻频道、财经频道推广位，24小时滚动更新；2)新闻正文页、行情页推广；3)新浪财经官方微博、客户端推广；4)理财师观点单独页面，观点可转发、可评论；5)若是团开、集体入驻，将制作单独展示页面在新浪财经要闻区推广。
7、 多种后续合作。
Copyright
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
