基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月6日15:00至22:30
汇市概况：周四(7月6日)欧市盘中，小非农--ADP就业报告意外令人失望，仅仅增长15.8万，
下挫，最低跌至95.91，为三个交易日以来的新低。明天6月非农重磅登场！
素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，预期增加18.3万人，前值修正为增加23.0万人，初值增加25.3万人。
根据ADP报告，按照行业分类的话，5月服务业部门就业人数增加15.8万人，商品制造行业没有贡献就业岗位。
不过今天美国商务部还公布了5月贸易帐数据。数据显示，5月份美国贸易逆差缩小，因为美国企业出口额创出2015年4月以来最高水平，印证了全球经济形势的好转。
除了ADP数据不佳之外，隔夜会议纪要也令美元承压。“会议纪要表明，耶伦正为年底调整资产负债表做准备，预计现阶段不会大幅度加息，”CMC Markets的市场分析师David Madden称。
/美元重启升势，最高突破1.14关口，创下1.1402的三个交易日高位，除了美元的疲软之外，欧元还受到最新的会议纪要暗示该央行讨论了是否改变QE的宽松倾向。
欧洲央行在6月7-8日政策会议的纪要中说，与会者讨论了好转的经济环境和正在消失的尾部风险原则上也表明要重新审视资产购买计划的宽松倾向议题。
德意志银行分析师认为欧元/美元将看向1.16。欧元自4月以来的涨势已经停滞，不过整体上仍位于几个月高点附近。
日内焦点、风向标：
19:00 欧洲央行执委普雷特出席2017年商业银行经济学家国际会议(ICCBE)
19:30 欧洲央行公布货币政策会议纪要
20:15 美国6月ADP就业人数变动
20:30 加拿大5月贸易帐
20:30 美国5月贸易帐
20:30 美国上周季调后初请失业金人数
22:00 美国6月ISM非制造业采购经理人指数（PMI）
22:00 美联储理事鲍威尔在美国企业研究所就住房金融改革方案发表演说
主要货币走势分析：
欧元：周四欧市盘中，欧元/美元重启升势。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱大幅收窄，随机指标（KDJ）走低。日线图上看，欧元/美元维持回撤行情。
：周四欧市盘中，英镑/美元冲高回落。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）维持缓慢下滑之势。日线图上看，英镑/美元略显反弹之势。
日元：周四欧市盘中，美元/日元震荡下跌。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱略有收缩，而随机指标（KDJ）走势平缓。日线图上看，美元/日元陷入相当窄幅盘整格局。
校对：JOE
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
