基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月7日15:00至22:30
汇市概况：周五(7月7日)欧市盘中，超级周最重磅的经济数据--美国6月非农就业人口增加22.2万，创下四个月高位，不过失业率意外回升，且薪资增速依旧疲软...金融市场上演了上蹿下跳的惊喜一幕！
美元短线拉升之后，急速下挫40点之后，又展开持续反弹，最高升至96.13。现货黄金走势类似，短短30分钟震荡15美元。FX168财经网小编不禁感叹，这个盘真是洗得好！
关于薪资增长，外媒撰文称，尽管美国经济扩张已经进入第九个年头，但是薪资增速依然停滞不前，远低于上一次经济扩张时期的薪资常规增速！
不过市场认为，整体来看，这份就业报告仍将支持美联储年内升息一次。债王格罗斯预计美联储今年仅可能再加息一次，将会在12月。
其他货币方面：
/美元大幅下挫，除了美元的反弹之外，还受到来自本国的经济“噩耗”，最低跌至1.2868，进一步远离1.29关口。
FXStreet首席分析师Valeria Bednarik称，从技术上讲，英镑/美元再次回落至最近升幅的23.6%斐波那契回档位，但仍不足以确认其恢复长期跌势，不过短期内面临进一步回调的压力。
日内焦点、风向标：
16:00 中国证监会召开例行新闻发布会
16:30 英国5月工业产出
16:30 英国5月商品贸易帐
20:30 美国6月非农就业人口变动
20:30 美国6月失业率
美国华盛顿美联储发布半年度货币政策报告
20国集团(G20)国际峰会在德国汉堡召开，至7月8日
主要货币走势分析：
：周五欧市盘中，欧元/美元震荡下挫。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱略微收窄，随机指标（KDJ）走高。日线图上看，欧元/美元维持反弹之势。
英镑：周五亚市盘初，英镑/美元大幅下挫。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）走势平缓。日线图上看，英镑/美元短线反弹动能略显不足。
日元：周五亚市盘初，美元/日元温和攀升。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱日图MACD红色动能柱持稳，随机指标（KDJ）略微走高。日线图上看，美元/日元有反弹迹象。
校对：JOE
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
