基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
在关注本周五的非农数据的时候，也不能忽视其他数据的影响。周四的凌晨两点，美联储将会公布6月的会议纪要，在6月会议上美联储决定加息，并对接下来的加息态度保持着一个鹰派。这是黄金能否续跌与上涨的关键。如果美联储持续发布加息和缩表预期，那么黄金势必还要继续探底，甚至更低到1180附近，假若透露年底不加息，则黄金有可能先行向上冲击一波。投资者可以保持关注。
今晚重点关注北京时间7月6日本周四凌晨2点，美联储将公布6月会议纪要。6月会议上美联储实施了鹰派加息。耶伦对经济、就业表达了乐观观点，甚至将通胀归咎于暂时性因素。但是6月份决议公布之后，有多位美联储官员发表对通胀表示担忧的言论，很有可能在此次纪要当中凸显出来。市场认为纪要将透露美联储的缩表开始时间。
黄金，本次下跌由1295一带开启下跌趋势，至今都处于均线粘合状态，从17年一月份以来行情一直都围绕长期线震荡上行，目前再次处于下方支撑一带，牛熊分界线附近，后期走势仍需注意多头的反扑随时将到来，那么本周若行情能够在1220一带站稳，后期的震荡趋势则将延续。日线上看近期黄金1230破位，1220刺破，最低触及1218一线，这是非农周前两个交易日黄金走出的行情。虽然在美国独立日假期、朝鲜半岛局势升温的影响下，黄金跌势暂时停滞，自1218低位反弹至早间高点1228-29附近，但弱势的形态并未改变，尤其是盘面上1231一线强压的存在，以及美指企稳96上方，均有效阻止着
的反弹；4小时级别来看，昨日出现的明显超跌反弹目前已经得到验证。行情在昨日清淡的行情中反弹至1225一线，之前沿5日线下跌，而目前已经沿5日线上攻，布林的缩口就意味着突破，布林带拐头往上的概率仍然占据主要的地位，后期行情将沿1221-1223一带展开小周期的上涨；总的来说，多头目前想扭转乾坤，除非大阳拉升，而对于非农前的走势汇众分析团队预计小有反弹，反弹的点位参考5日均线以及200日均线压力位1230-1235。此位也是沽空的好位置。日线趋势前低1214变支撑，下破将继续看跌。
在昨天的操作中，一直有朋友问现在是上涨的，是不是可以继续做多呢，其实上涨的原因除了是一个回调外，消息面就是朝鲜成功发射洲际导弹，而本周稍晚20国集团领导人将在德国召开峰会，讨论限制朝鲜武器计划的措施。朝鲜此举致使地缘政治紧张局势升温，提升了黄金的避险魅力。
策略一：（空单策略）建议反弹1232-1235做空，目标1220附近；
策略二：（多单策略）建议回踩1220做多，止损1214，目标1228附近。
策略单：建议找于文栖，询问实时策略
*非农数据，是指非农业就业人数、就业率与失业率这三个数值。顾名思义，就是反映美国非农业人口的就业状况的数据指标。
*每个月第一个周五北京时间（夏令时：4月--10月）20：30发布，（冬令时：11月--3月）21：30，数据来源于美国劳工部劳动统计局。
*实际值＞预期值，利好美元，利空黄金
*实际值＜预期值，利空美元，利好黄金
方法一
在非农来之前进一锁仓单，这对锁仓单你可以通过看5分钟线，相对低做多，相对高做空，如果能这样先会有点盈利会做出手续费等
方法二
双向挂单，在非农数据出来前3分钟在现价3个点以上挂一个多单，在现价3个点以下挂一个空单，挂上去之前设好3个点的获利。
方法三
在消息公布前约3分钟按消息预期做单，按消息预期同向做一单，设止盈与止损，一般盈亏比至少在2：1，用小亏博大盈，这种做三次非农成功一次一般能保本。
方法四
要根据非农的数据影响的大小等出了数据之后再做单，根据消息的实际情况在做回调或者趁回调跟势，结合布林带跟RSI操作。
。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
