基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
周四公布的美国6月ADP就业数据仅录得增加15.8万人，刷新去年10月以来新低，不及预期的增加18.5万人，数据公布后金银短线走高，美元指数小幅反弹势头惨遭扼杀。宝成言金认为，就业市场继续在走强，除去每月波动，就业增长依然稳定在15-20万间。照此速度，处于收紧状态的劳动力市场将继续收紧。
周五晚将迎来重磅非农数据，市场预期美国6月非农就业人数增加17.9万人，前值为增加13.8万人；预期失业率为4.3%，与上月相同。本周的就业数据非常重要，概因美联储6月加息之后，对于何时进行下一步行动一直举棋不定。
在最新发布的6月会议纪要中，美联储官员们就一些关键性的货币政策要素仍存在意见分歧。纪要称，劳动力市场将会在“较长一段时间内”低于他们所预估的充分就业下的水平。与此同时，还有其他一些与会官员“表达了担忧，称失业率的长期保持在很低的位置可能会加大经济出现金融不稳定的可能性，也有可能引发通胀的大幅上升。本周一系列就业数据出炉后，美联储官员或许会取得更加明确的信息。
黄金我依然看好空头，尽管在周三出新低后回升，日线也随之转阳，但反弹力度还是欠缺，多头小心翼翼的反弹，不然昨天就应该反弹到1230之上去测试阻力，毕竟1294-1180下降趋势线阻力在1238位置，而上周低点阻力1236，对于现在价格来说有一定的反弹空间，然而亚盘小幅反弹受阻1229回落，欧盘小震荡下行，行情还是弱势，日线阳线参考意义并不大，可能非农前不会有大跌，因为昨晚就是大跌机会，但行情并没有跌破1214前一波低点支撑，说明非农前还有震荡过程，就让行情继续震荡吧，反正我们顺势操作就可以，我不会因为暂时下跌趋缓而改变方向，因为当周一弱势下跌破了1230之后，整个行情都已经向下倾斜，下半年还有很大的下跌空间，现在是空头乘胜追击的时候。
除非今日非农利好，黄金走反弹，短期行情只有非农有可能改观，注意，是改观而不是改变方向，因为从1295开始震荡下行，前面美联储加息冲高1280，而前一周也反弹到1259，所以这种震荡下行走势，如果非农利好不排除短线反弹的可能，但趋势一定不会变，看看
已经跌破16前低就知道，下半年空头真的已经来了，目前先关注1230日内高点一带阻力，同时也是1195-1214趋势线的回档位置。
如果单纯从操作上入手，那么黄金冲高1230一线就可以开空，如继续反弹1236上周低点阻力，那继续空一次，基本上两次做空肯定能搞定，因为现在行情就是低位震荡，而不是形成了阶段性低点反弹，如果要涨的话，亚盘就可以直接上升，而不需要等到美盘数据来推动，行情坏也就坏在这里，反弹受阻1229回落，反弹做空黄金，先关注1230一带阻力，最后宝成言金还希望数据利好，然后冲高给做空机会。
黄金短线策略：保守在1230附近布局空单，止损1235，目标1220；激进1223附近直接多，止损1219美元，目标1230-1233美元；
进入
讨论
责任编辑：陈平
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
