基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 世界黄金协会（WGC）周四（7月6日）发布报告称，印度本月提高黄金销售税将在短期内抑制这个全球第二大黄金消费国的需求，并且会进一步拖累全球黄
格。
报告指出，印度的黄金使用十分广泛，从投资到作为结婚的礼物。但最近该国的需求却在摇摇欲坠，此次提高黄金销售税可能对金价构成不利的影响。周五（7月7日）亚洲时段，国际现货黄金交投在1220.44美元/盎司，周三（7月5日）曾触及1217.53美元/盎司的近两个月低位。
世界黄金协会Market Intelligence主管Alistair Hewitt在报告中称，“至少短期来看，我们相信印度的黄金销售税将为行业带来挑战，规模较小的工匠和零售商需要遵守不同程度的税率，可能令其难以适应。”
印度从7月1日开始实施新的全国性销售税制度，其中黄金的商品及服务税（GST）从原来的1.2%提高至了3%。事实上，此前已有人表达了黄金销售税提高的忧虑，因为这会刺激地下交易和走私贵金属到印度的行为，这个国家有数百万人的财富以黄金和珠宝的形势存在。
但Hewitt也指出，从长期来看，商品及服务税将起到积极的效果，因为这能够让黄金行业更加透明，同时也改善供应链。
世界黄金协会报告称，印度政府从今年4月1日禁止超过20万卢比（3090美元）现金的流通，令该国农村地区的黄金需求受挫。由于当地的支票和电子支付系统有限，农夫们往往会用现金购买黄金。在印度，三分之二的黄金需求来自于农村地区，当地将黄金珠宝视为传统的财富储存工具。
Hewitt表示，“‘禁钞令‘的潜在影响并不完全清楚，这可能会抑制黄金购买，也会鼓励买家以更小的数量购买黄金，甚至会推升大量的地下交易需求，鼓励黄金的黑市。”
世界黄金协会维持2017年印度的黄金需求在650-750吨不变，但低于过去五年846吨的年均消费量。Hewitt补充道，“随着时间的推移，我们预计印度经济增长将推升黄金需求。到2020年，印度消费者的黄金购买量大约会在850-950吨。”
校对：Sarah
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
