基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 周五（7月7日）亚盘初贵金属出现异常暴跌，而消息面几乎没什么指引。
当时市场交投清淡，银价在几分钟内从16.09盎司跌至15.09美元，随后重返15.85美元，与此同时
在同一时间内从1，225美元下跌至1，220美元。铂金从911.59盎司闪跌至902.53盎司，随后重返909盎司。
就黄金方面而言，隔夜价格在1222.50/1227.37美元之间波动，受美元指数疲软支撑，后者主要因欧元收益率走高和美国经济数据表现糟糕。
欧洲央行隔夜公布的会议纪要依旧鹰派，而在今天关键的非农就业数据公布前，美国数据表现没有超出预期。
不过，野村证券分析师对ADP调查结果的看法高于市场普遍共识，他们相信非农就业报告将是一份积极的报告。
他们指出：“ADP数据支持我们对6月非农就业报告的预期，存在一些上行风险，因一定季节性因素影响，包括5月阵亡纪念日周末。”
黄金技术面来看，若日内非农包括表现强劲或者符合预期，那么黄金将受挫看向关键下行目标1217以及1214，进一步目标则为3月高点1211，在此下方支撑则为1200重要心理关口。
黄金多头必须重返1242上方，以此缓解下行压力。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
