基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7日亚市早盘，
出现闪崩行情。北京时间7时6分，COMEX白银一分钟内从16.06美元盎司闪跌至近两年半低位14.34美元/盎司，一分钟波幅达10%，随后又快速反弹至16美元/盎司附近。
黄金也在一分钟内跳水7美元，COMEX最活跃8月黄金期货合约在北京时间07：06一分钟成交量为3797手，交易合约总价值近4.6亿美元。而就在此前的6月26日黄金期货市场曾出现“乌龙指”。
虽然有多家交易所报价及机构交易员挂单成交，表明此次下跌的真实性，但市场也怀疑为“乌龙指”所为。
消息面上，周四（7月6日）公布的ADP就业数据表现不及预期，具体数据显示，美国6月ADP就业人数增加15.8万，预期增加18.5万。
同时，市场都在共同等待今日晚间即将公布的非农就业报告，这份报告是美联储制定政策的重要参考指标，目前市场预计非农就业人数增加18万。
市场出现令人“惊心动魄”的一幕，现货白银从16美元/盎司上方一分钟内闪崩接近2美元，跌幅近10%，最低触及近两年半低位14.34美元/盎司，随后在两分钟内有迅速反弹至16美元/盎司附近。与此同时，现货黄金短线也快速下挫7美元。目前暂未发现原因，疑似之前的“乌龙指”再现。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
