基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月6日07:00至15:00
汇市概况：周四(7月6日)亚太时段，外汇市场整体波动相当温和，
陷于季度窄幅区间内，
、
和日元等主要货币均呈现震荡整理格局，且交投区间较窄。
本周备受期待的美联储（FED）6月货币政策会议纪要不及预期鹰派，令美元涨势熄火而温和回撤。因纪要显示决策者对通胀前景，及其可能对未来升息步伐造成何种影响的分歧加大。
本交易日美元指数基本于96.17/35窄幅区间内波动，欧元/美元1.1328/54区间内窄幅交投，英镑/美元则延续隔夜自1.2890以来的温和反弹之势，但幅度也非常之小。美元/日元走势相对震荡，汇价先延续自隔夜高点113.68以来的震荡得是，触及112.87相对低位后展开反弹。
本交易日接下来重点关注美国6月ADP就业人数变动，美国5月贸易帐，以及美国上周季调后初请失业金人数。
日内焦点、风向标：
19:00 欧洲央行执委普雷特出席2017年商业银行经济学家国际会议(ICCBE)
19:30 欧洲央行公布货币政策会议纪要
20:15 美国6月ADP就业人数变动
20:30 加拿大5月贸易帐
20:30 美国5月贸易帐
20:30 美国上周季调后初请失业金人数
22:00 美国6月ISM非制造业采购经理人指数（PMI）
22:00 美联储理事鲍威尔在美国企业研究所就住房金融改革方案发表演说
主要货币走势分析：
欧元：周四亚市盘初，欧元/美元开于1.1349，盘中汇价基本陷入相当窄幅的交投格局，基本于1.1328/54区间内波动。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱大幅收窄，随机指标（KDJ）走低。日线图上看，欧元/美元维持回撤行情。
英镑：周四亚市盘初，英镑/美元开于1.2932，盘中汇价展开温和反弹，但幅度较窄。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）维持缓慢下滑之势。日线图上看，英镑/美元略显反弹之势。
日元：周四亚市盘初，美元/日元开于113.24，盘中汇价陷入震荡整理。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱略有收缩，而随机指标（KDJ）走势平缓。日线图上看，美元/日元陷入相当窄幅盘整格局。
校对：巴飞特
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
