基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 美联储货币政策收紧、美元、收益率走高和股市表现强劲，是目前影响黄金市场的几个因素。
但这些因素足以将
推至1200美元/盎司以下吗？
一位顶级的黄金分析师表示，金价跌破1200仍是有可能的。
法国巴黎银行（BNPP）的分析师Harry Tchilinguirian押注，金价第四季度将跌至1，165美元/盎司，美联储加息可能会阻碍黄金对投资者的吸引力，因机会成本上升。这家经济学家在最近的一份报告中表示，他们预计美联储将在12月加息。
Tchilinguirian近期告诉彭博，即使黄金从地缘政治事件中受益，但任何支持都不太可能会改变我们看空今年黄金这一方向性观点。
但并非所有分析师都持看空观点，瑞银集团的财富管理团队最近指出，金价可能会在每盎司1，200-1，300美元之间交投。
在完全看涨的一方，美银美林的分析师最近表示，由于投资者对市场风险过于自满，他们仍认为今年下半年黄金存在可能触及1400美元/盎司的潜在风险。
汇丰银行的James Steel也反映了不那么悲观的立场，认为黄金的短期支撑为1200美元/盎司。
他最近撰文表示：“迈向这一水平或跌破这一水平，可能会刺激新兴市场需求，并鼓励对价格敏感的购买行为。”
在黄金做空减缓前，金价可能会跌至接近1200美元/盎司。但我们仍认为，收益率的上升至少在很大程度上被纳入了金价，因此进一步上涨可能不会对金价产生同样的负面影响。如果较高的收益率承压股市，那么黄金可能会受益。”
在6月初触及近1300美元后，金价一直稳步下行，即便金价最近触及数月低点，金价也未能跌破每盎司1，200美元的关键支撑位。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
