基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
隔夜公布的美联储会议纪要后，美元短暂上冲后维持震荡，周四（7月6日）交投于96.22附近，市场在等待晚间的ADP数据，以期寻找周五非农表现的线索。现货
跌势放缓，地缘政治局势带来一些提振；油价上涨1%，因API数据显示
库存大降，且隔夜大跌后空头回补。美国石油学会（API）周三（7月5日）公布报告称，上周美国原油和汽油库存减少，但精炼油库存录得增加。API公布，截至6月30日当周，美国原油库存减少580万桶，至5.037亿桶，分析师预估为减少230万桶。库欣原油库存减少140万桶。
白银自上冲17美元失败后一路回跌，昨日更是跌破16美元，试探下方15.8美元支撑位置，目前震荡交投于16美元附近，走势偏震荡下行。日线上看，白银昨日收于一根十字阴线，表明银价即将面临变盘风险。日线上已经出三次十字阴线，这三点分别位于16.4美元、16.6美元、16美元附近，而正好他们所构成的斜三角很好的表达了银价的下行趋势，目前这三点已经沦为银价短期上行阻力。
今日晚间多个经济数据将公布，素有小非农的ADP数据和当周初请失业金数据将齐齐亮相。美国ADP就业人数前值为25.3万人，预期值18.5万人，市场预期ADP就业减少，利好美元，利空白银价格；而美国当周初请失业金人数前值24.4万人，预测值24.3万人，市场预期利好美元，利空白银价格。经济数据多空对待都有，这也给银价变盘提供更多可能性。笔者陆睿铭预计银价晚间将是先涨后跌的走势，银价将随着数据公布先走预期，银价会短暂上冲16.2美元昨日高点，一旦受制将大幅下跌，可以看到15.8美元前期低点支撑是否有效。因此操作上陆睿铭建议高空为主，低多为辅，顺势操作。
1、16.0美元附近多单，止损在15.8美元，看向16.2美元附近；
2、16.2美元附近空单，止损在16.4美元，看向15.8美元附近；
原油自42美元附近成功筑底后阶梯式上行，昨日上冲47美元上方，但受到俄罗斯方面称将在7月会议上反对任何OPEC进一步减产的计划，全球油价重挫将近4%。而受美国独立日休市影响的API当周原油库存数据延迟至今日早间4.30分公布，数据显示库存减少，油价受到支撑开盘跳高，亚盘震荡上行。
技术面上看，日线上原油受到消息面利空影响跳跌日线上收于一根带有长影线的阴线，而此前陆睿铭的文章中就提到过，油价在连续的涨势下在47美元附近休整，这是回调的信号，果不其所然，油价暴跌，但并未跌穿45美元生命线。四小时图来看，油价暴跌但支撑布林带下轨疯狂反弹，短期企稳45美元一线强支撑。布林带显现缩口，说明油价短期还有上行空间，支撑45可以继续维持低多思路。今日油价总体走技术面反弹修复行情，而晚间待公布的EIA预期利多油价，因此操作上陆睿铭建议做多为主。
45.2美元附近多单，止损0.3美元，目标46.5美元附近；
本文由陆睿铭独家撰写，部分新闻资讯内容摘自网络资源，转载请注明出处，文章内容仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，投资者据此操作，风险自担，套单锁单操作不理想可与本人沟通交流。
。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
