基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
进入一年中的第三个季度后，包括比特币，股票都在下跌，但黄金将会上升。本文通过提炼历史数据来展示黄金上涨的季节性因素，
一般会在下半年7月初表现出上涨动力。
但黄金具体会在什么时候上涨，其上涨动力能持续多久呢？这就需要深入研究黄金的季节性趋势。
在下面的图表中，黄金的季节性特点清晰可见。和标准图表不同，金价的季节性图表展现了黄金价格在一年内的平均表现。在这个案例中黄金在过去二十年的价格表现被平均化了。横轴是每年1月到12月，纵轴是过去20年每个时间段黄金价格的平均值。
在过去20年中，每到7月初就会开始上涨。
图中蓝色区域就是金价处于季节性强势的时间段。通常始于7月6日，终结于次年2月24日。
金价在季节性强势时期的平均涨幅为8.62%，或年化13.90%。
在其他时间段，黄金价格倾向于下跌。简而言之！季节性走强时期刚刚开始！
即便你可能会不会在酷暑仲夏想到圣诞节，但圣诞节的季节性因素才是金价上涨趋势目前就要开始的原因。
毕竟，黄金不仅仅是一种投资资产，还是一种工业金属。每年大约有2/3的黄金制品都被用在了首饰制作上。珠宝制作方面的黄金需求对金价影响很大。
现在全世界有无数个节日都在影响着黄金价格。
其中包括圣诞节，中国新年和印度秋季的婚礼季。在这些节日中，黄金通常会被人们当作礼物互赠。
因为珠宝商会在这些节日到来之前几个月，季节性地补充库存，黄金季节性的上涨也就自然而然地会在7月初开始。
金价季节性上涨时期介于7月6日到2月14日，在过去20年中有15年符合此规律。
在过去20年中，金价季节性上涨出现了15年，黄金在此期间的涨幅总计14.33%，在其余5年里黄金价格平均下跌6.86%。
下面的图表显示的是自从1997年以来，黄金季节性上涨阶段的收益。绿色柱状表示收益百分比，红色柱表示损失百分比。
金价在2007年录得的涨幅最大，高达43.56%，而2014年录得最大的跌幅却相对较小，仅为9.10%。
因此即将到来的季节性上涨时期可能会产生高于均值的涨幅，但是录得下跌的可能性却小得多。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
