基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周四（7月6日）小幅下滑，美市盘中最低下探至1222.06美元/盎司。全球债券收益率上升对黄金的负面影响已被美元走软抵消，
总体变化不大，依然运行在1220一线之上，支撑较为稳固。周三美联储6月会议纪要公布，黄金价格没有大幅波动。日内公布的重磅数据之一，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，较上个月的数据显著下滑，且不及市场的预期。6月底美国初请失业金人数略有增加，为24.8万人，但仍接近多年来的最低水平。美国PMI服务业指数强于预期为54.2，表明美国服务行业有稳健增长。这些数据的发布对美元和黄金的走势影响不明显。
周四欧洲债券收益率高涨。德国10年期国债收益率突破0.50%，这引发了一轮大幅的止损出售，继续推高收益率。德国高收益率使外围收益率上升，英国和美国收益率也出现上行压力。高收益率增加持有黄金的机会成本，往往会对价格产生一定的下行压力。然而美元的走软，一定程度上缓解了黄金下跌的压力。分析师称，周五美国非农就业报告发布之前，市场以谨慎为主，如果全球债券收益率继续上涨，黄金可能会继续下滑。不过，知名投行美银美林仍然乐观地认为，黄金仍有可能在今年下半年继续“闪闪发光”；其分析师在最新的市场报告中表示，他们对黄金仍持建设性态度，即黄金可能在今年年底前达到1400美元/盎司左右。
国际现货黄金周四（7月6日）亚市早盘开于1226.45美元/盎司后，金价震荡上行，录得日内高点1229.07美元/盎司后转盘跌。欧市金价急速下挫，出现跳水行情，录得日内低点1222.06美元/盎司后触底反弹。美市金价波幅变窄，陷入盘整之中，市场较为谨慎，金价徘徊不前，终收于1224.90美元/盎司。
国际现货黄金周四（7月6日）亚市早盘开于1226.45美元/盎司，最低下探1222.06美元/盎司，最高上涨至1229.07美元/盎司，收于1224.90美元/盎司，下跌1.66美元，跌幅0.14%。
1．北京时间周四（7月6日）20时15分，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，较上个月的数据显著下滑，且不及市场的预期。数据显示，美国6月ADP就业人数增加15.8万人，预期增加18.3万人，前值修正为增加23.0万人，初值增加25.3万人。
2．美国商务部周三（7月5日）公布的数据显示，美国5月工厂订单减少幅度大于预期为-0.8%；制造业近期发展动能不足，能源行业近期复苏带动油气勘探工具需求增加，新订单数上涨8.5%；汽车销量连续四个月下跌，导致库存增加，使得汽车生产承压，运输类工厂订单减少3%，为去年十一月以来最大跌幅。
3．美国商务部最新的数据显示，美国5月PCE物价指数年率上涨1.4%，不及预期和前值；核心PCE物价指数年率上涨1.4%，持平于预期，但是不及前值。不过5月个人储蓄率为5.5%，为8个月来最高水平。
4．全国房地产经纪人协会周三（6月28日）公布，美国5月成屋签约销售指数月率下跌0.8%，较前值1.3%的跌幅有所缩减，但仍逊于预期0.8%。 路透评论称楼市需求正受到经济增长和劳动力市场紧张的推动，导致供不应求并促使价格上涨，高价房价格上涨尤为明显。
1．美国劳工部周四公布的数据显示，美国上周初请失业金人数连续三周录得上升，不过仍然低于30万。数据显示，美国7月1日当周初请失业金人数增加0.4万至24.8万，预期24.3万。已经连续122周低于30万关口，连续时间创1970年以来最长。路透点评称，上周美国初请失业金人数小幅上涨，为连续三周上涨，可能是由于汽车制造商因夏季重组而关闭工厂导致。4.3%的失业率说明劳动力市场已接近充分就业。
2．美国供应管理协会（ISM）周一（7月3日）公布的数据显示，美国6月ISM制造业指数为57.8，高于预期55.2和4月前值54.9，并突破了2月前值57.7，站上2014年8月以来新高。该项数据已经连续十个月高于50荣枯线水平，表明美国制造业继续扩张。
3．美国商务部上周四（6月29日）公布，美国一季度实际GDP年化季环比终值1.4%，预期1.2%，上次修正值1.2%，初值为0.7%。GDP的最新上调主要归功于消费支出的增加，消费者支出给GDP增速的贡献上修至0.75%。工业用品和材料的出口也相对之前上修了，增加了贸易对一季度GDP的贡献。
4．．美国劳工部周四（6月29日）公布，美国至6月24日当周初请失业金人数为24.4万人，前值为24.1万，预期为24万，略高于前值和预期。美国当周初请失业金数据已经连续121周低于30万关口，连续时间创1970年以来最长。
1.Kitco 上周五（6月30日）发布的每周黄金调查显示，由于上周黄金的下挫及利率环境的改变，过半华尔街专业人士和普通投资者看跌本周黄金。在针对专业人士的调查中，有18人参与了调查，11人或61%认为本周黄金会下跌，4人或22%认为本周黄金会上涨，3人或17%预计将盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。同时，有2666名普通投资者参与了投票，1816人或68%认为黄金将下跌；另有680人或26%认为黄金将会上涨，而170人或6%认为黄金将盘整。
2．银美林分析师在最新的市场报告中表示，他们对黄金仍持建设性态度，即黄金可能在今年年底前达到1，400美元/盎司左右。美银美林分析师称，对黄金有利的最大因素是，投资者对市场风险过于自满。“我们认为，市场过于自满，投资者应该在波动风险敞口的工具中建立头寸。从整体上来说，我们相信，有多种选择可以保护投资组合不受政策风险增加和投资者仓位迅速逆转的影响。投资者可以选择增加他们的黄金配置。”
3．资讯网站Economies.com在周四（7月6日）发布的报告中称，金价在逐渐离开1229.32美元/盎司的价位后有所下跌，日内仍将保持看跌观点，50日均线继续将金价推低至下方，等待金价测试1208.92美元/盎司。如果金价突破上述目标位，将进一步跌至1188.52美元/盎司，预计下跌趋势将继续除非金价上破1229.32美元/盎司并在日线上持稳在其上方。
4． FXTM在周四（7月6日）发布的报告中称，通货膨胀的不确定性以及美联储将在6月货币政策会议发布会议记录中强调的4.5万亿美元资产负债表的时间将有助于支持黄金价格；然而，FXTM货币研究分析师Lukman Otunuga警告说，市场仍然看起来很脆弱。“长期来看，不确定因素有可能确保黄金仍然保持上浮，牛市在短期内正在抗击潮流。只要价格低于1240美元/盎司，黄金仍然容易受到进一步下滑的影响。低于1220美元/盎司可能会导致金价走弱开启通向1214美元/盎司的路径。”
5.RBC财富管理总监乔治·吉罗（George Gero）在周四（7月6日）发布的报告中称，随着投资者继续消化最新的美联邦公开市场委员会FOMC会议记录和美国就业数据，黄金价格继续上涨。而根据周位资深贵金属专家的说法，黄金现在将面临回撤。 “交易者们正在集中精力对付明年可能的三次升息，以及9月份之后资产负债表的缩减，所有这些都使黄金处于防御状态。老练的卖家在今天的ADP就业数据和美联储会议纪要之后抛售已经完成了，这些数据和纪要均使经济移动的步伐受到质疑。”
6． MKS高级贵重金属交易商Alex Thorndike在周四（7月6日）发布的报告中表示，他将会关注日元，以确定黄金将在下一步走向何方，他指出“从过去的3个月来看，黄金与日元货币的相关性依然保持在0.78以上，美元兑日元已经有相当大的涨幅，在本周开始时上涨至一个多月高位。然而，美元的上涨势头正在下滑”他认为黄金市场目前正处于十字路口。“黄金现在接近一些相当重要的下跌水平位，下跌至1214.25美元/盎司是5月低点，其次是1195-1200美元/盎司，标志着3月份的一系列低谷。”
20：30   美国6月失业率
美国6月季调后非农就业人口（万人）
22：30   美国至6月30日当周ECRI领先指标
美国至6月30日当周EIA天然气库存（亿立方英尺）
07：30   美国 麻省 美联储副主席费舍尔（Stanley Fischer）就政府政策及劳动力市场发表讲话
23：00   美国 华盛顿 美联储向国会发布货币政策报告
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
