基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 北京时间周五（7月7日）07：06，现货
在毫无知觉的情况下从16美元/盎司上方一分钟内闪崩接近2美元，跌幅超过10%，最低触及14.32美元/盎司，随后迅速回升至15.87美元/盎司附近。与此同时，现货黄金短线亦急挫7美元，触及1219.21美元/盎司的日内低位。目前暂未发现原因，疑似之前的“乌龙指”再现。
亚洲时段盘初，现货黄金一分钟内急挫7美元……
（黄金1分钟 来源：FX168财经网）
还有更狠的！现货白银一分钟内暴跌逾10%……
（白银1分钟 来源：FX168财经网）
这不禁让人想起6月26日纽约黄金期货市场的“乌龙指”事件，当天欧洲市场
在一分钟之内出现180万盎司的抛盘，一度下跌1.6%至1236.50美元/盎司，是主力合约5月17日以来的最低水平。
昨天的消息面上，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，较上个月的数据显著下滑，且不及市场的预期。数据显示，美国6月ADP就业人数增加15.8万人，预期增加18.3万人，前值修正为增加23.0万人，初值增加25.3万人。
周四，全球债券收益率上升对黄金的负面影响已被美元走软抵消，金价总体变化不大，依然运行在1220一线之上，支撑较为稳固。但分析师称，周五美国非农就业报告发布之前，市场以谨慎为主，如果全球债券收益率继续上涨，黄金可能会继续下滑。
美国劳工部定于北京时间7月7日20时30分公布6月就业报告，市场预期5月非农就业人口增加17.7万个，5月增加13.8万个。
校对：Sarah
进入
讨论
责任编辑：戴明 SF006
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
