基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
7月7日07:00至15:00
汇市概况：周五(7月7日)亚太时段，外汇市场主要货币整体波动相当温和，但日元却“独树一帜”，在美国非农就业公布前的低气压市况中，美元/日元大幅飙涨。
盘中美元/日元一度大幅飙涨，最高触及113.83，因日本央行（BOJ）提出购买无限量的期限在5年以上至10年的债券，以期抑制债券收益率的涨势。
日本央行宣布，在0.11%的收益率水平无限量买进10年期公债，同时也将通过标售购买的5年期至10年期公债规模自4500亿日元提高至5000亿。
其他主要货币则基本维持窄幅波动，静候本交易日晚间将公布的美国6月非农就业报告，汇市或因此展开剧烈波动。
日内
/美元基本于1.1405/25相当窄幅区间内交投，
/美元也于1.2946/74区间内窄幅波动。
日内焦点、风向标：
16:00 中国证监会召开例行新闻发布会
16:30 英国5月工业产出
16:30 英国5月商品贸易帐
20:30 美国6月非农就业人口变动
20:30 美国6月失业率
美国华盛顿美联储发布半年度货币政策报告
20国集团(G20)国际峰会在德国汉堡召开，至7月8日
主要货币走势分析：
欧元：周五亚市盘初，欧元/美元开于1.1423，盘中汇价基本陷入相当窄幅的交投格局，基本于1.1405/25区间内波动。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱略微收窄，随机指标（KDJ）走高。日线图上看，欧元/美元维持反弹之势。
英镑：周五亚市盘初，英镑/美元开于1.2968，盘中汇价基本于1.2946/74区间内窄幅波动。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微收缩，随机指标（KDJ）走势平缓。日线图上看，英镑/美元短线反弹动能略显不足。
日元：周五亚市盘初，美元/日元开于113.14，盘中汇价一度大幅飙涨，最高触及113.83，目前自高位略微回落。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱日图MACD红色动能柱持稳，随机指标（KDJ）略微走高。日线图上看，美元/日元有反弹迹象。
校对：巴飞特
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
