基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
金投网7月7日讯，国际现货黄金目前弱势局势，短线
在1220一线附近波动，维持区间整理走势，短线金价保持1219一线附近波动。
在周五非农就业数据出炉前，ADP民间就业报告显示，民间雇主上月新增15.8万个就业岗位，少于5月的23万个，也低于经济学家预计的18.5万个。美国劳工部发布的另外一份报告显示，截至7月1日当周，初请失业金人数增加4000人，经季节调整后为24.8万人，为连续第三周增加。数据的疲弱使得美元下跌确认了市场就业逐步降温，美联储加息的步伐将会比较缓慢，这对于黄金
等非美货币来说是一个相对较好的讯号，欧洲央行会议记录也使得欧元走高。
昨日的黄金行情是处于一个区间震荡修复，各均线在小时线上是走平粘合运行成交量比较小，市场都是在等待今天的非农数据，而昨天晚间美盘时段的小非农数据利多黄金白银，但是黄金白银似乎对于这个数据失去兴趣一样，只是给了点表示就没有任何动静，依旧我行我素的维持震荡。日内周五非农数据将是一个比较重要关注的数据，市场的热情普遍较高，故此在亚欧盘时段接下来将不会有太大的动作，在小时线上，早间的闪崩下跌之后行情还是有一个反弹修复的需求。
昨日黄金价格基本维持在1222.50-1227美元之间波动，昨日公布了美国的ADP数据，以及失业金数据，数据基本上都偏于刺激黄金的反弹，但是，黄金迟迟未能克服1230美元，相反显得无动于衷，今日开盘之后黄金再度表现为下探，如此，今日黄金价格将继续探底，但是注意一旦黄金的价格跌破1217美元之后，则需要关注黄金探底回升。
黄金今年的走势来回运行，走到目前这个状态，走势进一步复杂化，周三的思路是1217的支撑反弹测试1235美元，昨天继续维持这一思路，但是同时强调需要关注行情如果迟迟不走搞，还是需要提防去测试1210美元的可能性，目前看，这个可能提上日程，今天非农，1227美元压制先空下去，然后1210美元关口布局做多为主。
金投网黄金行情中心显示，北京时间10:23，今日黄金现货价格报1219.90美元/盎司。关注手机金投黄金（http://m.cngold.org/），金银行情动态随时看。
温馨提示：具体操作请关注金投网专家解盘直播室，市场瞬息万变，投资需谨慎，操作策略仅供参考。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
