基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
周五（7月7日）今晨7点02分左右，黄金
出现一波疑似闪崩，白银一分钟跌幅超过10%，黄金刷新日低至1219.25美元/盎司，跌超6美元。昨日“小非农”ADP意外大幅走弱，不过对黄金并没提振，说明投资者要等待最后的非农结果。请收下汇通小编为您整理的这份非农交易宝典，带您一起观战非农。
在亚市早盘无消息面刺激的情况下，COMEX白银7：06一分钟内从16.06美元/盎司闪跌至最低14.34美元/盎司，一分钟波幅达10%，随后三分钟快速反弹至16美元/盎司附近；有外汇交易平台一度出现跌破14美元/盎司的极端报价随后回弹。
黄金也在一分钟内跳水7美元/盎司，COMEX最活跃8月黄金期货合约在北京时间07：06一分钟成交量为3797手，交易合约总价值近4.6亿美元。这不禁让人想起6月26日纽约黄金期货市场的“乌龙指”事件，当天欧洲市场
在一分钟之内出现180万盎司的抛盘，一度下跌1.6%至1236.50美元/盎司，是主力合约5月17日以来的最低水平。
道明证券交易员表示，白银市场日内的闪崩是真实发生的。该名交易员表示他15.71与15.45美元/盎司限价挂单全部成交。
贵金属顶级预测机构法国巴黎银行大宗商品市场策略主管Harry Tchilinguirian称，美联储计划年内再度升息，并同时缩减资产负债表，这对作为无息资产的黄金而言，无疑是利空。Tchilinguirian在彭博二季度黄金预测准确度排名中名列榜首。Tchilinguirian也是最看跌黄金的预测者之一，其预计黄金将从目前的1225美元/盎司下跌，到第四季度将回落至1165美元/盎司。
Tchilinguirian在一封电邮中指出，随着美联储加息驱使实际利率升高，投资者将面临“持有黄金的更大机会成本”，并补充道，法巴预计美联储将于12月再次加息。地缘政治事件带来的支撑和对冲“不太可能会影响我们对黄金的定向消极观点。”
汇丰银行（HSBC）首席贵金属分析师James Steel表示，黄金很难抵御美元走强、收益率走高和股市强劲的多重影响，因为这是强势看跌的鸡尾酒。此外，实物黄金需求并不特别强劲。今年6月，美国铸币局销售的金银币总额仅为6000盎司。这意味着，与2016年6月相比，金币销量下降了92%，今年的金币总销量仅为19.2万盎司。
在非农公布前，黄金白银的诡异行情，不禁让投资者担心日内还会有异动行情。汇通小编提醒您，在非农前，建议以观望为主，防止踩雷。
美国素有“小非农”之称的ADP就业数据在6月较前值显著下滑，并低于预期。具体数据显示，美国6月ADP就业人数+15.8万，预期+18.5万，前值由+25.3万修正为+23万。
分行业来看，服务业新增就业人数达15.8万，是创造就业的“主力”。其中，贸易、运输等行业新增就业3万人，教育和卫生服务行业新增了2.8万人，休闲和酒店行业就业人数新增1.1万。制造业新增就业人数为6000，而采矿业和建筑业就业人数分别减少4000和2000，换句话说，在特朗普极其重视的制造业领域中，6月就业人数出现零增长。
对于意外大幅不及预期的ADP，市场并没有对周五非农数据表现出过于悲观的担忧。ADP就业数据公司副总裁Ahu Yildirmaz认为，尽管六月ADP数据稍显疲软，但劳动力市场仍然强劲，“6月新增就业主要在服务业。”
Moody‘s Analytics首席经济学家Mark Zandi分析称，就业市场持续表现强劲。从每月波动来看，就业人数增长仍然维持在15万至20万。按照这种节奏，本就紧张的劳动力市场将持续收紧。
以上三张图显示，从彭博预期来看，美国6月将新增就业17.7万人，好于前一个月的13.8万人；失业率持稳于4.3%，时薪在2.6%左右。从整体看，美国已经接近充分就业状态，失业率变数不大。对于黄金“非农之夜”行情影响较大的部分在于新增就业人数和时薪上面。
23家大型投行预测显示，美国6月季调后非农就业人口增幅料介于15.0万-21.0万，失业率料介于4.2%-4.4%，平均时薪年率增幅料介于2.5%-2.7%。
今年前两月非农新增就业曾高达21.6和23.2万人，3月份受天气影响出现异常值，4月下降至17.4万人，5月非农就业继续降低至13.8万人，低于12个月平均水平（18.6万）。客观而言，美国就业市场经过三年多的积极表现之后，已接近饱和，很难再出现大量的岗位空缺和新增就业。
图上很明显看出，上半年公布的六次非农数据当中，就业人数不管是好于预期，还是差于预期，黄金在非农当天基本都表现出短线上扬。很大程度在于，薪资数据下滑明显。
图上显示，非农薪资水平自2017年开始一直走下坡路，是非农就业报告当中的最弱分项，也是影响黄金行情的关键点。
从上述的分析表示，影响黄金走势的，可能就在于薪资增速这块。薪资增长之所有重要，是因为其增长与经济的崛起有关，美联储需要冷却过热的经济。当雇主发现难以找到雇员时，薪资会增长。他们需要提升工资以吸引工人。当工人口袋中有更多钱时，他们会增加开支，而不仅是仅仅用于食品或能源等基本需求。因此，这将推动核心通胀水平升高，而这正是美联储需要留意的时候。
彭博预计6月非农的薪资增速在2.5%至2.7%之间，这个在前面的段落图表当中提到。
那么，我们不妨大胆假设薪资增速数据结果不同对黄金的影响。
1．薪资增长2.5%或更低
这个情况是薪资增长最糟糕的情况，很有可能会大大降低市场认为美联储下半年再度加息的可能性。在此情景当中，黄金上涨的可能性非常大，预计会绝地反弹至1235/45一带。
2、薪资增长2.8%或更高
这个情况说明薪资增长异常强劲，不仅会使得市场认为美联储下半年加息无悬念之外，同时还会提升美联储9月以及12月加息的概率。这种数据结果，预计将对黄金造成致命打击，很有可能打爆至1200美元/盎司水平，甚至跌穿。
3．处于中间地带（2.6%或2.7%）
这个情况市场基本会确认美联储下半年会加息，并且很大可能性是在12月份，至于9月份市场会维持此前缩表的预期。这种情况下，预期黄金会产生剧烈震荡，预计区间在1217-1234美元/盎司之间。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
