基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
汇金网讯： 周五（7月7日）亚市早盘，市场出现令人“惊心动魄”的一幕，现货
从16美元/盎司上方一分钟内闪崩接近2美元，跌幅近10%，最低触及近两年半低位14.34美元/盎司，随后在两分钟内有迅速反弹至16美元/盎司附近。与此同时，现货黄金短线也快速下挫7美元。目前暂未发现原因，疑似之前的“乌龙指”再现。
北京时间7时6分，现货白银现闪崩行情，市场价格出现异动，COMEX白银一分钟内从16.06美元盎司闪跌至近两年半低位14.34美元/盎司，一分钟波幅达10%，随后又快速反弹至16美元/盎司附近，有外汇交易平台一度出现跌破14美元/盎司的极端报价随后回弹。
黄金也在一分钟内跳水7美元，COMEX最活跃8月黄金期货合约在北京时间07：06一分钟成交量为3797手，交易合约总价值近4.6亿美元。而就在此前的6月26日黄金期货市场曾出现“乌龙指”，当天欧市时段，现货黄金在一分钟下跌1.6%至1236.50美元/盎司。
道明证券交易员：白银市场日内的闪崩是真实发生的。该名交易员表示他15.71美元/盎司与15.45美元/盎司限价挂单全部成交。
外汇交易员David Brady：多数证据证明，日内白银的异常行情是一次公开操纵。
虽然有多家交易所报价及机构交易员挂单成交，表明此次下跌的真实性，但市场也怀疑为“乌龙指”所为。
美联储预计年内将缩表压制贵金属走势，关注晚间非农数据
隔夜公布的数据显示，美元ADP数据表现不佳，随后ADP就业数据公司副总裁则指出，美国6月ADP就业人数刷新去年10月以来新低；尽管6月数据大幅下降，劳动力市场依然强劲。
穆迪首席经济学家詹迪认为，美国就业市场继续走强；除去每月波动，美国月度新增就业人数依然稳定在15-20万间；照此速度，处于收紧状态的劳动力市场将继续收紧。
也有分析师表示，虽然近来美国经济数据整体表现不佳，而且通胀较为低迷，但政策制定者仍然坚持他们逐步收紧政策的观点。美联储主席耶伦还表示，通胀低迷只是暂时现象。现在美联储还在认真观察每次加息之后，对美国财政的影响，市场普遍预计他们在年内还会在加息一次，且将开始缩减资产负债表。
法国巴黎银行大宗商品市场策略主管Harry Tchilinguirian称，美联储计划年内再度升息，并同时缩减资产负债表，这对作为无息资产的黄金而言，无疑是利空。其在彭博第二季度黄金预测的分析师中名列榜首。
金银比
与银价的比值。这个比值是购买1盎司黄金所需白银的盎司数，被广泛用于识别金银市场中的超买与超卖。贵金属市场表现如何可以通过金银比来判断，近期金银比正处于超卖状态。
而当贵金属走弱时，白银的下跌幅度往往超过黄金，而牛市的时候这一比例则相反，金银比已从过去十年间62.5的平均水平上涨至75。
花旗分析师在认为白银价格似乎被高估，投资者持仓仍处在极端高位。
由于白银比黄金的市场波动性更大，因此金银比升高时，贵金属市场可能尚处于较弱的阶段。
分析师Gregersen指出，白银是一个非常小的，几乎很少资金进入或者流出这一市场都可能相比其它资产（包括黄金）产生更大的影响。这意味着在熊市中，白银市场波动性更大，银价跌幅会超过黄金；但在牛市中，银价升幅相比黄金会更大，涨势会更加剧烈。
汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间9：22，现货黄金报1221.51美元/盎司，现货白银报15.91美元/盎司。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
