基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
金投网7月7日讯，
现在在1219一线止跌，维持震荡走势。日内数据偏空黄金，金价上行还待晚间大非农出现利好。
财经日历消息，周四(7月6日)据CNN的报道，德国防暴警察晚间在汉堡和G20抗议者发生冲突。包括美国总统特朗普在内的世界各国领导人将在周五G20会议之前抵达汉堡，为了保证会议顺利进行，德国警方部署了两万大军以防暴恐袭击。
即将于7日、8日召开的G20汉堡峰会面临着前所未有的安全威胁。大量中东难民涌入、伊斯兰国不断制造恐袭事件，一贯平静的欧洲反恐形势本已非常严峻，如此大规模、高规格的国际会议在此间举行，德国警方压力倍增。
黄金价格自从周一暴跌破位1230一线，多头动能迷失，让准备抄底的朋友大失所望。数据方面，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数仅增加15.8万，较上个月的数据显著下滑，且不及市场的预期。欠佳ADP为将在今天公布的非农就业报告蒙上一层阴云，美联储升息的阻力可能上升，利空美元利好黄金，但最近一段时间的大小非农很多时候都是相反的，另市场对其关联性存在很大的疑虑，所以金银市场并没有做出很大的反应；此外，发布的至7月1日当周初请失业金人数录得增加24.8万人，多于预期的24.3万人，已经连续122周低于30万关口，连续时间创1970年以来最长。
尽管昨日小非农数据利多，但黄金仅仅只是小幅反弹，依旧还是在1218-1228区间内震荡，又聊到一个老生常谈的话题“大非农”，说下数据，而昨日ADP是利多的，初请失业金也是利多的，但是行情也没有太大的波动。下方的支撑有有效的，上方的压力也是有效的。目前投资者的目光转向了本周的重头大戏，也就是将在今晚20:30出炉的美国6月非农就业报告，等待非农来打破区间，届时市场恐再掀起狂风血雨。
黄金的价格目前上方依然关注1230一线阻力，下方首要支撑1220一线，重点关注前日低点1217附近的支撑，日线已经跌破此前上升趋势线，黄金整体空头占优不变，1230-1233阻力下依然建议高空思路对待不变。
金投网黄金行情中心显示，北京时间10:16，今日黄金现货价格报1219.28美元/盎司。关注手机金投黄金（http://m.cngold.org/），金银行情动态随时看。
温馨提示：具体操作请关注金投网专家解盘直播室，市场瞬息万变，投资需谨慎，操作策略仅供参考。
进入
讨论
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
