基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【
】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【
】！
FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周五（7月7日）亚市早盘短线跳水7美元，并触及1219.21美元/盎司的低位，随后收窄跌幅回升至1220美元上方。周四（7月6日）由于美国民间就业数据表现弱于预期，使市场对今年美国进一步升息的前景更趋谨慎，但国债收益率持坚，
当天基本徘徊在两个月低位1217美元/盎司上方。周五投资者关注的重点自然要属于美国6月非农就业报告，料将给予有关美联储紧缩路径的进一步指引。
技术面上看，日线级别，隔夜金价基本两个低位附近徘徊，上方200日均线1234美元化为阻力。指标上，MACD绿色动能柱持平，双线死叉向下，KDJ指标位于低位，中期风险偏下行。4H级别来看，短期金价仍有下行风险，若继续收200日均线下方，后市可能看向1200美元的整数关口。
目前金价初步阻力位于1235以及1260美元，进一步阻力在1280、1296/1300、1315、1337、1350以及1375美元。下行方面，初步支撑在1217美元，进一步支撑在1210、1200/1195、1180、1172以及1158美元。
操作策略方面，周五依旧建议利用金价向1230-1233美元反弹的机会轻仓逢高做空，止损设1236美元上方，目标看1224-1221美元，激进者看1215美元下方。
黄金TD方面，周五同样采取轻仓逢高做空操作。
1．周四素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国6月ADP就业人数增加15.8万人，预期增加18.3万人，前值修正为增加23.0万人，初值增加25.3万人。
2．美国劳工部周四公布的数据显示，美国上周初请失业金人数连续三周录得上升，不过仍然低于30万。美国7月1日当周初请失业金人数增加0.4万至24.8万，预期24.3万。已经连续122周低于30万关口，连续时间创1970年以来最长。
3．美国总统特朗普（Donald Trump）周四（7月6日）誓言，将对朝鲜最新的导弹发射采取“非常强烈的”（very strongly）对抗措施，并敦促各国向朝鲜表明其将为核武计划承担后果。
4．美联储周三发布的6月13-14日政策会议记录显示，因通胀有回软迹象，决策者对未来升息步幅造成何种影响的分歧加大。尽管多数委员在上月会议上同意加息一码，但多位美联储官员表达了对通胀数据下滑的担忧。
5．美国驻联合国大使黑利（Nikki Haley）周三（7月5日）警告称，如果为了阻止朝鲜核导弹计划而必须使用武力，美国将会这么做。但美国同时也表示，更希望针对朝鲜不顾外界劝阻而发射导弹的行为采取全球性外交行动。
6．朝鲜周二（7月4日）宣布成功试射一枚洲际弹道导弹，美国随后证实了朝鲜周二发射的是洲际弹道导弹，这将标志着朝鲜导弹项目达到重要里程碑，令美方更加担忧朝鲜宣称将寻求核弹头射程到达美国，致使地缘政治紧张局势升温。
1．美国商务部周四的数据显示，5月贸易逆差为465.0亿美元，预估为逆差462.0亿美元，因为美国企业出口额创出2015年4月以来最高水平，印证了全球经济形势的好转。
2．美国供应管理协会（ISM）周四公布，6月非制造业指数为57.4，升幅超过预期，预估为56.5，5月为56.9。
3．周三全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少5.62吨，当前持仓量为840.67吨。
4．美国供应管理协会（ISm）周一（7月3日）公布的数据显示，美国6月ISM制造业指数为57.8，高于预期55.2和4月前值54.9，并突破了2月前值57.7，站上2014年8月以来新高。该项数据已经连续十个月高于50荣枯线水平，表明美国制造业继续扩张。
进入
讨论
责任编辑：黄喆
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
