原标题：特朗普与普京在汉堡首次正式会晤 持续两个多小时
中新社汉堡7月7日电 （记者 沈晨）美国总统特朗普7日下午在G20汉堡峰会期间会晤俄罗斯总统普京，这是特朗普上任之后首次面对面地与普京进行交流。两位总统之间的会晤持续了两个多小时，大大超出了此前的计划。
“特普会”正式启幕之前，特朗普与普京当天上午曾有过一次短时间的接触。当时，特朗普不仅和普京握了手，还拍了拍普京的后背以示友好。
正式会晤之际，特朗普率先向普京示好：“与您在一起非常荣幸。”普京回应道：“很高兴与您见面。”
特朗普告诉在场的记者：“普京和我讨论了很多议题，我认为进展非常顺利。我们的会谈非常非常好，接下来我们还将继续讨论。我们期待能够给俄罗斯、给美国和所有相关各方带来正面的东西。”
普京表示，此前曾和特朗普有过电话沟通，但电话交流的效果绝对比不上面对面的交流。他透露，他们交流的议题涉及乌克兰问题、叙利亚问题和其他一些双边的议题。“当然，我们也会交流关于反恐和网络安全的看法。”
全程陪同参与“特普会”的美国国务卿蒂勒森透露，美俄双方未来可能在叙利亚问题上展开合作。同时，两位总统还就外界关注的“俄罗斯干预美国大选”一事交换了看法。
蒂勒森介绍说，特朗普率先提及“俄罗斯干预美国大选”话题，强调美国民众对此事高度关注。普京则一如既往地否认相关指责。
俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“特普会”具有建设性，双方通过会晤确定了寻求互惠互利的共识。
拉夫罗夫指出，美俄总统在汉堡峰会期间的会晤持续时间长，而且涉及的内容非常具体。“两国总统在具体、务实的状态下就叙利亚、乌克兰、网络安全等一系列问题进行了讨论，并达成了很多共识。”（完）
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
