原标题： 韩媒：韩企因“萨德”奄奄一息 仅上半年就损失数万亿韩元
参考消息网7月8日报道 韩媒称，中韩两国围绕“萨德”反导系统部署的矛盾仍不见缓和的迹象，进军中国市场的韩国企业损失惨重。
据韩国《亚洲经济》7月6日报道，韩媒《韩民族》5日对韩国主要企业在中国市场因“萨德”受到的损失进行了统计，仅今年上半年受损就高达数万亿韩元。据推算，现代起亚汽车上半年在中国市场仅售出42.9万辆，重新回到了2009年刚进入中国市场时的水平，营业损失达5万亿韩元。虽然产品本身的竞争力下降和经营策略不当也是一个重要原因，但令现代起亚担忧的是，即使集团积极解决自身问题，可如果中韩“萨德”矛盾长期持续，集团在中国的销售网还是仍会面临崩溃危机。一旦销售网崩溃，那么“萨德”危机就算过去，现代起亚想要恢复元气也需要相当长的一段时间。
报道称，为现代起亚汽车中国工厂供货的韩国中小型合作企业处境更加艰难。韩国贸易协会的统计资料显示，截至5月，韩企出口中国的汽车零部件仅15.6亿美元，同比锐减33.2%。韩国一位相关企业代表说：“‘萨德’矛盾正式爆发后，工厂的开工率仅为40%左右。如果‘萨德’问题长期得不到解决，那么这期间一直在进行设备投资，申请贷款的合作公司们恐怕会首先破产。”
报道称，由于中国游客减少，韩国免税店中的外国人顾客从去年5月的184万人减少到了今年5月的102万人。自今年3月起，3个月的时间里免税店损失达6000亿韩元左右。韩华格乐丽雅甚至被拖垮，宣布将放弃经营济州机场免税店。
乐天玛特在中国的99家店铺中，至今仍有87家处于停业状态（包括主动停业的13家店铺）。本身的营业损失，再加上乐天玛特在停业的状态下仍支付给员工全额工资，4个月间，乐天玛特的损失预计达到5000亿韩元。
报道称，一直在中国市场热销的零食品牌好丽友也销量锐减。今年5月，好丽友的4家中国工厂销售额同比减少了40%。
来源：参考消息网
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
