来源：封面新闻
7月7日，据英国《卫报》报道，萨尔瓦多一19岁少女被强暴后怀孕，却被认为没有寻求必要的产前护理从而导致婴儿胎死腹中，被判处30年监禁。
这位名叫Evelyn Beatriz Hernandez Cruz的19岁少女来自萨尔瓦多东部 Cuscatlán的小村庄。2016年，当时还在上高中的她被一个当地的帮派成员多次强奸后怀孕，但她并不知道。直到后来的某一天突然感到背部与腹部剧痛，她才在厕所里产下了一个死婴。
可是，医生并不能确定的是，胎儿是在子宫内就死了，还是在生产后才死亡的。
审理此案的女法官认可了检方的观点，即认为Hernandez因为不想要这个孩子，从而不寻求必要的产前护理，生产后把婴儿扔进厕所试图杀死它。
在判决时，法官更进一步表示，Hernandez不可能单独行动，她的母亲很有可能是共犯。
据堕胎合法化公民团体这一组织的总监 Morena Herrera称，这一判决是基于检察官和法官的个人偏见做出的。
“判处Hernandez30年监禁表明，在萨尔瓦多，不需要确凿的证据来证明女性的所作所为就能进行审判”， Morena Herrera说道。
此前萨尔瓦多就曾以妇女试图杀死胎儿判处监禁
萨尔瓦多是世界上五个认为在任何情况下堕胎都不合法的国家之一，一些家境贫穷的年轻女性在怀孕后感染了严重妇科疾病，却被认为是想杀死胎儿，从而被判处监禁。有堕胎行为的妇女将面临最高50年的监禁，因为她们被控犯有情节严重的谋杀罪，而协助堕胎的医生则面临12年监禁。
20年前，萨尔瓦多的立法者投票通过了堕胎的有罪化。1997年，在一些反堕胎运动的努力下，通过了改革，希望在诸如强奸、贩卖人口或者胎儿无法产出等情况下能允许女性堕胎，从而保护怀孕女性的健康与生命安全。
此案中的当事人Hernandez坚称，在生下了婴儿后她才意识到自己此前已经怀孕，后来由于严重的腹痛，她的母亲才把她送去了医院。
在警察发现厕所里产下的死胎后，Hernandez就被逮捕了。在医院接受治疗的一周里，她都带着手铐。
Hernandez的律师 Dennis Munoz强烈谴责了这样的审判是背离法律，不公正的，“法官的判决并没有如实反映在庭审时提供的证据。这样的判决是基于婴儿致死，而不是法律或者正义”。
律师 Dennis Munoz决定继续上诉，但等着Hernandez的将会是漫长的寻求司法公正之路。
萨尔瓦多女性参与要求堕胎合法化的抗议活动
2014年，堕胎合法化公民团体发起为17位被错误判决的女性寻求宽大处理的运动，其中三名女性已经被释放，另外一位的刑期从30年缩减到15年也将于明年释放。但是，截至目前，包括Hernandez在内，至少有5名女性仍被关押。
封面新闻记者 宁宁
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
