据俄罗斯卫星网7月7日报道，在二十国集团（G20）峰会期间，俄罗斯总统普京与日本首相安倍晋三举行了会谈。
普京表示，于日本进行高频度对话将有助于解决长期解决的问题，此举可使两国发展双边关系。
俄罗斯卫星网报道称，普京向日本领导人问好时，使用“你”的称谓，并表示，近期将在符拉迪沃斯托克再次见面，“正如我们达成的共识，不久前商业代表团对千岛群岛进行访问。我们将根据我们的共识继续前行。”
安倍则表示，的确期待与普京的会晤，但从另一方面来说，为了调解乌克兰、叙利亚和朝鲜等国际问题，需要俄罗斯和美国领导人举行会谈。对于俄美两国领导人在汉堡举行“富有成果的对话”，安倍表示很高兴。
另据日本共同社7月7日报道，就在安倍与普京在汉堡会谈同时，日本外相岸田文雄与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫在东京举行了会谈。关于日俄首脑达成协议的医疗等8项经济合作，岸田表示，希望在9月于俄远东符拉迪沃斯托克召开“东方经济论坛”之前，将其具体化。两人达成一致，将朝着预计配合论坛举行的日俄首脑会谈，加速经济领域的磋商。
岸田与舒瓦洛夫就8项经济合作按照类别展开了磋商。除了确认俄罗斯城市建设项目的进展状况外，两人还围绕活用西伯利亚铁路和港湾的运输与物流业务、水产资源保存与管理合作的应有方式等交换了意见。
两人是日俄两国政府就经济问题交换意见的“日俄贸易经济政府间委员会”联合主席，此次会谈被定位为联合主席之间的磋商。
会谈中，岸田称：“日俄关系处于所有领域都迈向进一步发展的积极基调之中。”舒瓦洛夫也回应说：“希望解决经济与政治层面的问题，朝着9月的下次首脑会谈完善环境。”
会谈后，舒瓦洛夫还会晤了担任“日本･俄罗斯协会”会长的自民党副总裁高村正彦。
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
