中新网7月6日电 据美国中文网报道，美联航继今年早些时候强行拉客下飞机的事件之后，再次和乘客就机上位子发生冲突，一名亚裔母亲带着2岁儿子搭乘联航客机，却被要求将儿子的座位给了一名候补乘客，导致该名母亲被迫将孩子放在腿上抱着长达三个半小时。
据报道，上个月29号，一名来自夏威夷的亚裔女教师内山雪莉（Shirley Yamauchi）早前带同2岁零3个月大的儿子，乘坐联航（United Airlines）客机从休斯敦飞往波士顿出席教学会议，航程约为3个半小时。
但机组人员在她与儿子各自持有效机票的情况下，强行将其中一个座位让予另一位候补乘客。
内山雪莉受访时表示，她在3个月前就已经花了1000美元为儿子Taizo购买机票。当天她与儿子登机后，一名机组人员前来查看她的儿子是否在座位上。此时，另一名手持候补机票的男乘客出现，指其中一个座位是属于他。
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
