原标题：韩星州反“萨德”民众被逼急！私设检查站盘查军车
来源：海外网
海外网7月7日电 普通民众设点盘查军方车辆，老百姓放行警察车辆才得以进入军事基地……当今法治社会貌似不会发现诸如此类的事件，但韩国庆尚北道星州郡偏偏就上演了令人大跌眼镜的一幕。
据韩国《亚洲经济》报道，星州郡苏城里村口某车道上这段时间都摆放着各种桌椅和遮阳伞，还挂着写有“确认车载物品后方可通行，请配合”字句的横幅。近日，韩国某媒体车辆经过该处时，几位老百姓示意司机停车，扫视车内数秒后，才允许车辆通行。据了解，这些人多为反美团体成员及星州居民。
4月26日，“萨德”发射架等部分装备运抵星州后，
的民众便在道路旁私自设置了检查站，以阻止军方将物资运往“萨德”部署基地。5月，军方载有汽油、柴油的车辆欲驶入部署用地途中，遭老百姓盘查，最终未能将相关物资成功运入目的地。
从民众私设的检查站到“萨德”部署基地约为2千米的距离，但军方无奈只能利用直升机将所需物资运往“萨德”部署基地。负责庆尚道防卫的2军作战司令部相关人士称，为避免与一般民众发生冲突才选择利用直升机，但星州郡厅及警方会尽快解决此问题。
民众私设的检查站24小时运营，两人一组，每两小时轮班一次。无论是一般车辆，还是警车，均需经其检查。老百姓占据道路，设置检查站毫无疑问为违法行为，警方在该村子驻扎40名警力，检查站旁也安排2名警察，但实际依然束手无策。
6月，为撤走道路上的桌子、遮阳伞，共动员200多名警察，但反“萨德”团体成员及星州居民强烈抵抗，警方无奈选择放弃。
每周三、周六都有上百人在苏城里举行大规模反对“萨德”集会。然而从上月起，保守团体成员开始在该处举行支持部署“萨德”的集会。保守团体西北青年团相关人士表示，一般民众非法设置检查站，是地区利己主义践踏国家安保的行为。
随着部署“萨德”相关程序的推进，韩国民众反“萨德”的呼声也越发高涨。韩国“阻止在韩部署萨德的全国行动”组织上个月底展开反“萨德”示威，进行了集会示威历史上第一次“人环”示威，对位于光化门的美国驻韩大使馆进行了大约19分钟的包围。警方曾因为担心发生摩擦而不批准游行队伍前往美国大使馆附近，但法院在对游行时间作出限制后，批准了游行。
在集会上，民众手举“部署‘萨德’决定无效”、“立即撤回部署”的条幅，批判韩美政府不顾民意强制部署“萨德”，要求政府立即收回成命。
首部反“萨德”纪录片《蓝蝴蝶效应》上个月在韩国国内正式公映。影片记录了近一年来“萨德”部署地星州民众反抗部署的历程以及“萨德”入韩给他们带来的痛苦，在韩国社会引发巨大回响。（编译/海外网 姚凯红）
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
