韩国第一夫人访德国感慨：我们也早点统一就好了
来源：海外网
海外网7月6日电 当地时间5日，韩国总统文在寅的夫人金正淑先后参观了德国柏林的泪宫和犹太人大屠杀纪念碑群。在感受完德国的分裂与统一史后，金正淑深有感触地表示，自己的婆婆（文在寅的母亲）就是从朝鲜逃难到了韩国，后来再也没法与家人见面，“心中一直有遗憾”。她还说，我们国家也能早点统一、相互自由来往就好了。
据韩联社报道，泪宫是德国弗里德里希火车站的一个小建筑，位于东德和西德的过境处。在两德分裂时期，这里见证了无数离散家属分别的泪水，被民间形象地称为“泪宫”。金正淑参观此处时，提到了自己婆婆与身在朝鲜的亲戚无法相见的悲惨经历。她说，亲人家属不能自由相见，真令人心痛。
金正淑还观看了柏林墙倒塌的视频，她说，自己曾经看过现场直播，这对世界来说都是一段美好的记忆。她还表示，我们国家也能早点统一、相互自由来往就好了。
在参观犹太人大屠杀纪念碑群时，金正淑说，只有不掩盖过去、试着实现真正的和解，未来才能变得更好。（编译/海外网 刘强）
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
