原标题：特朗普承认俄干预美大选令其获胜 罕见批俄“制造不稳定”
参考消息网7月7日报道 外媒称，美国总统特朗普7月6日承认，俄罗斯可能干涉了2016年的美国总统选举，使他得以胜选。不过，其他国家也可能参与其中。
据新加坡《联合早报》7月6日报道，特朗普说：“我简单地说，我认为很可能是俄罗斯，也可能是其他国家。我不会具体地说，但我认为很多人参与其中。”
《联合早报》7月6日另一篇报道称，美国总统特朗普在会晤俄罗斯总统普京的前一天，罕见地批评俄罗斯的行为是“制造不稳定”的行为。
特朗普7月6日访问波兰时说，美国正与盟国合作以应对“俄罗斯的行动及其制造不稳定的行为”。
特朗普预计7月7日和8日两天出席在德国举行的二十国集团会议，并将与普京会面。
来源：参考消息网
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
