“如果中国在孟加拉国帮助下掐断印度的‘鸡脖’会怎样？”
编者按
过去数周，在遥远的喜马拉雅山高原地区，中印陷入严重的边界对峙。那里究竟发生了什么？印度军队为何赖在中国土地上不走？为何怂恿不丹指责中国？不少分析越来越多地提到一个地名——西里古里走廊 。该走廊距中印对峙之地洞朗仅几十公里，是一个被称作印度“咽喉”的狭长地带，最窄处不过半程马拉松的距离。自1962年中印战争以来，一直有印度战略学者担心中国哪天会突然掌控该地，掐住印度的“七寸”。对于总把中国当假想敌的印度来说，这种臆想挥之不去，但对一直未将印度视作对手的中国来说，却是陈腐的冷战思维。西里古里，这是一个什么样的地方？环环（ID：huanqiu-com）日前前往这个背负“地理诅咒”的战略要地，一探究竟。
走进西里古里，重兵把守的三线小城
西北与尼泊尔接壤，东南与孟加拉国为邻，东出口毗邻不丹，本身连接着印度本土与其东北部……由于地形狭长，最窄处仅约22公里，人们送给它一个形象的称谓“鸡脖”；因为看起来太“脆弱”，它也被称作“易被割裂的大动脉”——这就是印度的“咽喉之地”西里古里走廊。
环环（ID：huanqiu-com） 日前从新德里坐飞机，约3小时即抵达西里古里市的巴格达格拉国际机场。这是该地区唯一的民用机场，机场很小，小到出站区与候机厅只有一玻璃之隔，眼望着走走停停、摩肩接踵的人流，记者暗想：这里的火车站该是何等拥挤？
西里古里隶属印度西孟加拉邦，但与该邦首府加尔各答相距500公里，是一座偏居北部的三线城市。它是进入印度东北部的陆路门户，位于连接印度与其东北部的狭长地带上，该狭长地带即为西里古里走廊。从机场前往市区的路上，记者看到各式破旧小汽车、大货车、摩的拥挤在久未建成的高架桥下。一名当地人说，这座高架桥在他上学期间就在修，“不知退休时能不能修好”。
西里古里是座小城，但随着该市交通枢纽作用的日益突出，总人口已经超过200万，其中半数是流动人口。据印度工业联合会印东地区负责人拉吉夫·罗禅介绍，西里古里的枢纽作用体现为三条干线铁路、两条国道及一个国际机场，干线铁路向西延伸可达孟买，向南至加尔各答，向东抵达印度东北部六个邦及“阿鲁纳恰尔邦”（中国藏南），正在修建中的一条高速公路也经由此地。“由于这里地域狭长，且毗邻的尼泊尔、不丹、孟加拉国均未与印度签署自由贸易协定，所以这里成为印度人员与货物贸易交通最拥挤的地方之一。”
西里古里历来是印度重兵把守之地。驱车在西里古里市郊观察不难发现，这里的军营规模不亚于大城市，而且看上去更完备有序，成片的营房腹地周边还有专供儿童游乐的设施，“军队是我家”在这里已成常态。除了空军及陆军，若干印度准军事部队也驻扎在此，比如阿萨姆步枪队、边境安全部队、西孟加拉警察部队等。
据了解，西里古里走廊拥有几个重要空军基地、大量陆军以及“印藏边界警察”部队、印度边防保安队和印度情报机构特别服务局等武装力量和机构。印陆军和“印藏边界警察”负责保卫与中国的“边界”，特别服务局负责印度与尼泊尔和不丹的边境事务，边防保安队负责保卫印孟边界。除与孟加拉国的边界外，大部分边界不布防。
中国“突袭”此地？印度“头号焦虑”
重兵布守，并不能让印度感到安全。不久前印军侵入中国境内，引发双方长时间对峙，但印媒却指责中国威胁西里古里走廊。印度《经济时报》报道称，印度专家认为，中国在洞朗高地修路将使中国具备发起“压倒性”攻势的能力，将导致西里古里走廊“窒息”，印度东北各邦与印度其他地区的联系被截断，印度军队被孤立。
英国广播公司也称，印度的关注点是，一旦中方完成道路建设，中国军力会更方便地覆盖战略上十分敏感的“咽喉地带”，因为20公里宽的西里古里走廊是印度本土和东北部各邦的连接通道。
西里古里走廊本不存在，1947年英国将“英属印度”按“宗教线”分成印度和巴基斯坦（后来又分裂为东西两部分）时，英国画了几道形成西里古里走廊的线。按美国《外交学者》编辑特·潘达的说法，该走廊是英国去殖民化过程中的一个“制图学遗迹”。
潘达曾撰文称，西里古里走廊的出现如同一个“地理诅咒”，在印度地理中，该走廊是脆弱到“可怕”的“动脉”。该地区的铁路和公路很容易遭受山体滑坡等的破坏，印度东北各邦以屡破纪录的降雨量闻名， “但自然灾害不足以使该走廊成为印度的‘头号’战略焦虑，该地区还有复杂而混乱的政治史。”
在1971年（东巴基斯坦成为孟加拉国）前，由于印度与中国及东巴基斯坦关系不睦，西里古里地区局势持续紧张。1975年印度吞并锡金后，其焦虑稍有缓解。但1962年的中印战争给印度留下太大阴影，自战争结束后，印度的战略家们开始畅想一种未来场景：中国直接投送特种部队“扼住”西里古里走廊，切断印度东北各邦与本土的联系。
“印度确实一直担心发生第二次中印战争时中国会南下封锁西里古里走廊，因为这里是印度的软肋，而印度东北的几个邦多少存在分离主义倾向，当地反政府武装活动此起彼伏。”中国南亚学会常务理事钱峰对环环（ID：huanqiu-com） 说，印巴分治后，西里古里走廊没有成为巴基斯坦或者孟加拉国牵制印度的棋子，因为巴基斯坦鞭长莫及，孟加拉国国力太弱，印度最担心的就是中国。
社科院中国边疆研究所西南边疆研究室副主任张永攀告诉环环（ID：huanqiu-com） ，印度较早提出中印边界与西里古里走廊存在密切关系的是学者拉扬·辛哈，他在《中国打击》一书中提到担忧中国军队进攻达旺（位于被印度非法占领的中国藏南），破坏西里古里的米轨铁路。1974年，印度学者普兰·乔普拉在《印度的第二次解放》中也谈到，西里古里走廊是印度国防安全的弱点。
美国学者詹姆斯·黑兹曼和罗伯特·沃登主编的《孟加拉国国别研究》一书也讲到印度的担忧：孟加拉国独立后，在安全方面引起印度三大担忧——孟加拉国内部不稳影响印东部边防、达卡卷入印地方部族叛乱、与中国冲突时孟的战略位置。万一中印发生冲突，印度的联络渠道将会被限制在狭窄的西里古里走廊。最让印度防务规划者害怕的是，孟加拉国给美国或中国提供军事基地。
正因为此，一些印度学者一直戴着有色眼镜看待中孟交往。印度前海军军官萨胡加曾在美国詹姆斯敦基金会的《中国简报》上撰文说，自1975年中孟建交起，中国便始终如一地建议孟加拉国寻求独立的外交政策，鼓励它脱离印度的影响。根据该文，印度首先担心的便是与孟加拉国接壤的西里古里走廊，该走廊是中孟友好关系中重要的一部分，而且双方已经为切断印度同东北地区的联系制订了详细战略。
印军前高官：“这只是军迷的臆想”
在相当于中国知乎的问答网站“quora”上，有人这样问：“如果中国在孟加拉国帮助下掐断印度的‘鸡脖’会怎样？” 该问题引来十多人回答，基本都是印度人。有人对这一担忧表示赞同，认为即便一场自然灾害都会使印度东北4000万人被孤立，中国当然有可能掐断“鸡脖”。
更多人不这么想。网民“Shreyas Banthalpad”称，尽管许多印度人浮想联翩，但中国绝不会采取此类行动；至于孟加拉国，与印军完全不可同日而语，孟在陆上和海上被印包围，不会进行军事冒险。网民“Sasmit Kerlekar”称，只有中印两国在各自所在且相互对立的阵营交战时才可能出现，而这不太可能发生；掐断并占领走廊只能在短期发挥作用，狭窄的地形使之容易遭受攻击，而印度在锡金及东北各邦都驻有重兵。
在“quora”上，类似问题还有：“印度领导人为何不在分治时在西里古里走廊附近多要点领土？”“印度应该从尼泊尔购买领土以拓宽西里古里走廊吗？” 由于2015年印孟曾达成交换100多块飞地的协议，一名网民说，如果孟加拉国最北端成为印度的一部分就好了，但印孟为交换“飞地”花了44年，为西里古里走廊换地在当下不可能成为现实。
这些问题反映出印度网民对“鸡脖”的普遍关注。从地理位置看，西里古里走廊确实重要，但多数印度人的认知仅限于地理概念。在西里古里做贸易超过20年的维杰·里斯对环环（ID：huanqiu-com） 说：“东北部一直被认为是印度最动荡的地区之一，西里古里则被看作其门户，被重兵把守。但我在这里生活这么多年，没感觉有什么不安全，反倒外界总认为这里很不安全，甚至一直有人认为中国会通过掐断西里古里而控制整个印度东北部，这其实是很可笑的看法。”
由于生意关系，维杰·里斯经常在东北部旅行。在他眼中，东北部虽然总被认为是“少数民族”地区，尽管舆论一直炒作这里有被周边国家同化的危险，多数人自信他们的生存现状不会改变。
印度姑娘拉朱的家乡在东北部的大吉岭，她每次从新德里回乡都途经西里古里，对这里“局势趋紧”已习以为常。她说：“总在新闻里听说游击队在这搞破坏，但我觉得这里的人很温和。”
环环（ID：huanqiu-com） 最近同一名退休的印度陆军某部参谋长聊了两军对峙的事，包括印媒刻意将洞朗描绘为中、印、不丹间的“三不管”地带。他说，如果印媒报道属实，那只能说明这是军方少有的强势举动，至于中国切断走廊控制印度东北，“这恐怕只是军迷的臆想！”
“西里古里走廊本身是殖民主义者造就的产物”，张永攀说，尼赫鲁曾说过，“印度以它现在的地位，是不能在世界上扮演二等角色的。要么做一个有声有色的大国，要么销声匿迹”，印度如果希望赢得世界的尊敬，就要摒弃英帝国遗留下来的大国沙文主义思维，也要摒弃英帝国的殖民遗产。
张永攀表示，虽然冷战已成为历史，冷战思维在部分印度人中还有影响。龙象不应是争斗，而应是共舞。钱峰也说，中国希望边境保持和平稳定，但印度总以受害者姿态来臆测中国，这种冷战思维在印度军方中长期存在。
“印度如能以诚意解决中印边界东段问题，中国可以通过‘一带一路’的宏伟愿景与行动，携手印度大力发展边境口岸贸易。”张永攀说，“西里古里走廊可以发展成如同中国古代河西走廊一样繁荣的商贸之道，如此也可惠及尼泊尔、不丹、孟加拉国。”
来源：环球时报 周良臣 范凌志 丁雨晴
责任编辑：陈琰 SN225
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
