原标题：安理会就朝鲜发射洲际弹道导弹召开紧急会议
中新社联合国7月5日电 （记者 马德林）
5日在纽约联合国总部召开紧急会议，就朝鲜日前发射导弹问题进行磋商。中国常驻联合国代表刘结一作为安理会轮值主席主持会议。
联合国负责政治事务的助理秘书长延恰（Miroslav Jenca）首先向安理会通报有关情况。延恰表示，根据朝鲜的官方媒体报道和其他正式消息来源，朝鲜4日发射的弹道导弹在39分钟内飞行933公里，高度达到2802公里。根据这些数据，该导弹通过改变发射轨迹，射程可以达到约6700公里，表明这是一枚洲际弹道导弹。朝鲜在这一次发射前同样没有通知负责空中和海上安全的国际机构。他指出，朝鲜此行为是对安理会相关决议的又一次公然违反，代表着朝鲜半岛局势的危险升级。
美国常驻联合国代表黑莉称，朝鲜此次成功发射洲际弹道导弹使半岛局势紧张程度升级，如果局势发展到不可挽回的程度，美国将会动用军事力量保护自身及盟友安全。但她同时说，美国希望避免朝鲜半岛发生冲突，实现半岛无核化，“我们希望可以无需动用武力。”她表示，目前国际社会应当团结一致，加大运用经济、外交手段的力度，更加严厉地制裁朝鲜。黑莉称，美国将在未来几天向安理会提交一份新的有关制裁朝鲜的决议草案。
刘结一表示，朝鲜发射弹道导弹严重违反安理会有关决议，违背国际社会普遍意愿，中方对此不能接受。中方强烈敦促朝方严格遵守安理会决议，停止任何可能进一步加剧半岛紧张的言行。同时呼吁有关各方保持克制，避免挑衅行动和好战言论，体现无条件对话意愿，共同为缓和紧张局势做出积极努力。
刘结一指出，在朝鲜发射导弹后，中俄两国就朝鲜半岛问题发表联合声明，以中方“双轨并行”思路、“双暂停”倡议和俄方分步走设想为基础，提出了双方共同倡议。他强调，这一倡议旨在标本兼治，综合施策解决问题，是客观公正、合情合理、现实可行的方案。希望国际社会支持上述倡议，为解决半岛问题开辟现实途径。
刘结一重申，军事手段不应成为解决半岛问题的选项。在东北亚地区部署“萨德”反导系统严重损害包括中国在内的域内国家战略安全利益，无助于实现半岛无核化目标和地区和平稳定。中方敦促有关国家立即停止并取消相关部署。
俄罗斯常驻联合国副代表萨夫龙科夫表示，军事手段“必须被排除”，俄方反对美国在韩国部署萨德系统。他呼吁各方回到“9·19共同声明”框架下，摒弃对抗逻辑，寻求综合施策、全面解决半岛问题。
朝鲜4日宣布成功试射一枚“火星-14”洲际弹道导弹。今年以来，安理会已经7次就朝鲜问题召开会议。（完）
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
