原标题：印军越过锡金边境与解放军对峙时，印度唯一连接锡金的邦乱了
据《印度斯坦时报》7月6日报道，印度锡金邦首席部长帕万·查姆林7月5日表示，在中印正于锡金段发生对峙之际，与该邦相邻的西孟加拉邦也在持续发生抗议和暴力活动，这让锡金邦民众的正常生活受到重大影响。由于通向该邦的一条“生命线”要经过西孟加拉邦，因此一些必要物资现在已很难进入。
“锡金人民将锡金并入印度不是要成为夹在中国与西孟加拉邦之间的三明治。”查姆林当天在一场公共活动上说。
报道称，锡金于1975年成为印度的第22个邦。该邦与印度其它地区相连的途径只有一条被称为“国道10号”的公路，但该路线需要穿越充满动乱的西孟加拉邦大吉岭与噶伦堡山脉等地带，而这些地区自6月15日起已被无限期封锁。
“乃堆拉山口边境可能会爆发战斗，那里动荡不安。而在另一边的西里古里也让我们感到不安。他们称，不允许将粮食与汽油运到锡金。我们的人民在西里古里也受到骚扰，我们的货物也被拦截。”查姆林称。“国道10号是我们的生命线，但过去30年里由于廓尔喀兰动乱，国道10号也一直成了我们的弱点。”他还为此算了一笔账称，过去三十年来，锡金邦因为大吉岭地区不间断的封锁行动共损失了近6000亿卢比（约合人民币630万元）。
据印度媒体此前报道，大吉岭地区一个谋求从西孟加拉邦独立的廓尔喀人政党由于对印度政府在公立学校推行孟加拉语教学的做法不满，号召人们进行抵制，游行示威后来逐渐变成骚乱，印度政府随后派出军队到场协助控制局势。
报道称，查姆林发表这番言论之时，正值锡金邦目睹中印军队在锡金段发生持续对峙之际。而另一侧，大吉岭地区无限期封锁已经导致锡金邦出现物资供应危机，政府被迫配给包括汽油产品在内的各种必需品。
而这两大问题也一起导致了游客的流失，对该邦而言，旅游业收入是很重要的一部分。
另据印度“Firstpost”网站报道，查姆林的“三明治”言论发表之后引起很多关注与解读。他在6日专门接受印度媒体采访对自己的言论进行了澄清。他称：“通往该国其它地区的唯一路线要穿越西孟加拉，由于动乱和主要的法律及命令的原因，锡金在民众生活需求和经济发展方面成为“三明治”，被夹在这些限制因素之间。”他表示，西孟加拉邦的廓尔喀兰运动给锡金邦民众生活带来直接影响，这个问题应该获得重视。而自己这番言论并不代表自己对印度不忠诚。
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
