原标题：朴槿惠庭审时突然昏迷 旁听人：她死了法官要负责！
海外网7月3日电 当地时间6月30日下午，韩国首尔中央地方法院在对“亲信干政”案件进行审理中，被告人朴槿惠突然陷入昏迷长达5分钟。法院出于对其健康状况的担忧，提前结束了审判。坐在旁听席的数名朴槿惠支持者见状非常激动，向审判席高喊“总统太可怜！”“总统死了你们法官要负责！”。7月3日，朴槿惠再次出庭受审，律师称其健康恶化，建议将每周4次的审判缩减为每周3次，法院称需要研究决定。
据《朝鲜日报》3日报道，在6月30日的审判中，坐在朴槿惠后方被告席上的柳荣夏律师突然发现朴槿惠趴在桌面，仿佛晕倒一般，而且过了5分钟都没有移动。他随即暗示坐在朴槿惠一旁的李相哲律师确认一下情况。李相哲轻轻推了几次朴槿惠的右肩，朴槿惠这才抬起头来，向李相哲微笑示意自己没事。不过，没坚持多久，她再次将头埋下。李相哲立即举手示意，法院出于对其健康状况的担忧，宣布提前结束审判。
旁边的律师权荣光回忆称，“当时总统的脸色非常苍白，浑身无力”，他还说，多亏她把胳膊放在桌面上，头部才没有受伤。
法官宣布休庭后，坐在旁听席的数名朴槿惠支持者见状非常激动，他们立即站起，向审判席高喊“总统太可怜！”“总统死了你们法官要负责！”“人都快要死了，怎么会这样？”。参与审判的9名法官目视前方，全部陷入沉默。
据报道，今年65岁的朴槿惠不仅患有肠胃病，进食困难，肾脏健康也不如人意。但在今年3月31日被捕之后，她平均每周要接受检方4次的调查与审判，已经连续三个月没有充分休息。在庭审中，朴槿惠经常面色不佳，偶尔会闭目打瞌睡，这次又直接晕倒在桌子上，引发律师担忧。
据韩国纽西斯通讯社报道，7月3日，朴槿惠再次出庭受审。律师以她健康恶化为由，向法官提议把每周4次的审判缩减为每周3次。律师称，每周4次的审判，即使依照国际标准也没有先例，这是对人权和辩论权的侵害，存在很大的问题。并强调，“如果以这样的状态继续审判下去，真不知道以后还会发生什么。”
对此，法院回应称，鉴于案情复杂，每周4次的审判已经可以让朴槿惠得到充分的休息。并表示，将在确认朴槿惠的健康状况资料后，讨论决定是否缩减审判次数。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
