原标题：小池百合子或将成日本女首相 管李登辉叫“爸爸”
海外网7月3日电 日本东京都议会选举2日进行投票，东京知事小池百合子领导的“都民第一会”拿下都议会过半席次，重创中央执政的自民党。小池属于“亲台派”，曾多次去台湾，并与李登辉私交甚笃，甚至昵称他为“台湾爸爸”。
据台湾联合新闻网报道，电视台主播出身的小池百合子，曾为首位女性日本防卫大臣，去年在东京都知事选举赢得大胜后，2日率领她新成立的“都民第一会”，和友党在都议会127个议席中拿下超过半数，日本首相安倍晋三的自民党遭受大挫败，席数创历史新低，现有57席保住不到一半。
小池与李登辉私交甚笃，彼此是忘年之交，李登辉称赞小池是“端庄的日本女人”，1998年小池出现在李登辉和曾文惠的金婚纪念派对上，小池献唱日本歌祝贺，让李登辉很开心。小池对李登辉的盛情也有所回报，2001年李卸任后要赴日动心脏手术，小池也有提供帮助。
去年小池当选东京都知事时，李登辉表示早已将祝贺花束送到她的办公室，并透露小池叫他“台湾的欧多桑”（台湾爸爸），李则称小池为“Yuriko桑”（百合子小姐）。小池当选东京都知事后，随即组成“都民第一会”，甚至仿效李登辉创办政治学校“希望私塾”。
东京都议会选举，历来被看作日本政治的风向标。东京作为日本的政治心脏，是日本政坛的绝对制高点，能在这场选举中取得优势，往往也为国会选举奠定了坚实基础。因此，日本各党派往往会倾尽全力争夺这个最重要的“山头”。
此外，此次东京都议会选举，是小池入主东京以来首次面对的议会选战，被外界视为检验“改革女将”11个月执政满意度的“第一战”。再加上近年来日本不少党派出现了党员外流、重新洗牌等现象，水面下各种势力交汇和重组，酝酿出诸多不确定性，也增加了此次选举的看点。
据央视消息，小池百合子胜出，或将使其成为新一代日本“女首相”。台湾绿营历来对其态度暧昧，从深绿媒体报道可见一斑。
早在去年，小池百合子角逐东京都知事时，深绿台媒就曾报道其“亲台”风格，并悉数列举了她与李登辉的私交源远。文中提到“小池很早就和台湾结缘，尤其与前台湾地区领导人李登辉私交甚笃。2001年，李登辉计划前往日本接受心脏手术，遭日本外务省刁难不发给签证，小池仗义执言痛批日本政府。九二一大地震时，她亲自调集一千户组合屋送来台湾赈灾。小池曾在2011年应邀赴台演讲，并意有所指地在马英九面前大骂当时日本民主党政权‘媚中’”。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
