原标题：视界 | 日本右翼作家鼓吹废除汉字教育 日本网友：无教养的蠢话连篇
来源：参考消息网
近日，日本右翼有关“汉字教育会让人误以为中国是个伟大的国家，所以应该废止”的神论在日本引发怒怼。
日本右翼作家百田尚树在小学馆出版的《SAPIO》五月刊里写道，日本人对于中国危机感不足，这是因为不少日本人对中国抱着憧憬，而这种憧憬来自于《史记》、《三国志》等中国古代典籍以及四千年的历史。百田认为，以这些书籍为教材的汉字教育是“罪恶的根源”，应该马上停止。
他大言不惭地表示，学生学习英语情有可原，因为日常生活有可能会用到。而汉字则没有使用的机会，所以学校不应该教授。
针对日本文明受中国文化影响这样的事实，百田狡辩，中国文化并不适用于日本人，日本是通过取舍、选择才造就现在“独特的文明”的。
百田此番言论几乎引发日本舆论一边倒的批评。日本LITERA网站发文，称百田的此番发言“是无教养的蠢话连篇”，并逐句批驳了百田的种种论点。
文章写道，“和英语不同，几乎没什么使用的机会”这句话，就和“卖不出去的小说没意义”这类话一样，认为文化的价值就是经济效益，这简直是典型的百田式思维。
而百田将所谓的“日本独特文明”和“从中国传过来的汉字”分开来看，完全是无知的体现。日本的历史是用汉字书写的，去掉汉字连解读都做不到。如今的日本书写文字都是在汉字的基础上根据日本本土语言改造而成的，包括假名的形成和训读法的确立，都意味着汉字已经完全融入日本文化的血脉。
文章讥讽道，百田的这些话本身就是用汉字写的，不过他似乎无视了这一点，这已经不是反智主义，而是“愚蠢”了。
文章还追溯了日本与汉字分不开的历史。
在日本还没有文字的时代，其最初的历史被记录在中国的史书典籍中，如《汉书》、《后汉书》、《三国志》等。如果废除了汉字，日本人连自己祖先的历史都无处可考。
后来，日本开始修自己的史书，使用的也是汉字。如《古事记》使用的是变体汉文（一种受口语影响有所调整的汉语），而《日本书记》使用的则是纯正的汉语。
作者表示，明治时代后的日本虽然工业现代化发展迅猛，但汉字仍生生不息。原因之一就是日本宪法等各类文件都是用汉字写成，而不少文豪甚至政客也都对汉字汉诗十分喜爱。
百田尚树的发言也引发网友怒怼，日本雅虎头条评论区，网友的观点更是达成空前一致。
比较激动的网友留言道：“用不着就不用学吗？作为一名作家否定汉字，与否定文化本身无二。”“有本事就不要用汉字写小说啊！”
发表“神论”的百田尚树是日本著名的右翼作家。今年，村上春树在最新长篇小说《杀死骑士团长》中提到南京大屠杀，批评日军暴行，并指出“40万人和10万人之间到底有什么区别？”结果遭到日本右翼的非议。
百田尚树也在围攻村上春树之列，说村上春树这么写是为了得到诺贝尔奖和讨好中国人。
百田尚树本人曾撰写为军国主义翻案的小说《永远的零》。
有日本网友这么评价百田：思考方式好弱，以后他的评论和作品都不可信了。
有人不留情面地说，这样的人不行啊。
一位网友认为，百田的话一直很偏激，会误导大众。
这位网友还指出，随着年龄增长，许多日本人会需要从中国的古代典籍中寻求安慰。无论如何，汉语都大大丰富了日本人的精神生活。
现在，日本中学生仍要学习汉文，就像中国学生要学习文言文一样。他们的书本中，还会有假名标注在汉字旁，以方便阅读。日本学生学习的汉文难度不亚于中国学生，不仅有唐诗、《论语》、《孟子》等，还有《诗经》、《楚辞》这样令人头疼不已的文章。
正如日本的汉学人士石川忠久所说，汉文是构成日本文化的基础，离开汉文就无法谈论日本文化。
责任编辑：柳龙龙
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
