原标题：打脸真疼！日本误发朝射导警报 40分钟后惭愧取消
海外网7月6日电 近日，号称日本“第二海军”、为维持海上安全及治安而设置的日本海上保安厅却在安保方面闹了一个大乌龙。5日晚，日本海上保安厅向附近海域的各国船只发出 “航行警报”，称朝鲜当晚又发射导弹。不过，40分钟后，海上保安厅意识到射导子虚乌有，又惭愧地取消了警报。事件曝光后遭到韩媒的嘲讽，称日本又“捅了 篓子”。
6日韩联社援引日本共同社消息称，推测认为，乌龙可能是当事员工将警报的训练用和实战用操作状态混淆导致的。而这起警报的接受对象，是在日本和东南亚附近航行的各国渔船。不过，报道称至今尚未收到船队的咨询。
据悉，为了查明这起错发警报事故的真相，日本海上保安厅已采取预防复发的措施。
韩媒称，日本不久前还有一起错发警报的先例。今年4月份，宫城县大崎市一个地方自治团体的职员通过防灾行政用的无线音箱，发出过“朝鲜发射导弹”的 错误警报。警报称，附近区域有导弹着落的危险，请务必进入建筑内避难，并打开电视和收音机。虽然当事员工很快意识到这是乌龙，并在短短6分钟之后就发出更 正广播，但还是收到来自居民的560多个电话，热线近乎被打爆。事后大崎市相关负责人出面，向市民“深刻反思并道歉”。
（编译/海外网刘强）
责任编辑：陈琰 SN225
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
