[环球网综合报道]韩国《韩民族日报》7月6日报道称，该报日前统计的进军中国市场的主要韩国企业的损失金额结果显示，销售额损失仅在今年上半年就达数万亿韩元。
其中，受损最大企业是现代起亚汽车。据推算，现代起亚汽车仅今年上半年的销售额损失就达5万亿韩元左右（约人民币300亿元）。今年3月份以后，现代起亚汽车在中国市场的销量连续四个月锐减50%以上，上半年汽车总销量为42.9万辆，回到了2009年初期进军中国市场的水平。甚至有人担心称公司今年的汽车销量会不足100万辆。而该公司去年在中国的汽车销量为179万辆。
报道称，冲击也扩散到了现代起亚汽车中国工厂的中小企业供应商。据韩国贸易协会的统计资料显示，截至5月份，对华汽车零部件出口额为15.6亿美元，同比减少33.2%。
流通、免税店行业也受到了直接打击。据估算，由于中国游客的减少，韩国免税店行业自3月份以后三个月期间受损金额约为6千亿韩元（约人民币35亿元）。3至5月份，乐天玛特99家在华门店中有74家因消防检查等原因被关门停业。乐天玛特四个月内损失的金额约为5千亿韩元（约人民币30亿元）。好丽友巧克力派等销量也在减少，部分产线已停产，并在调整出货量。
三星SDI、LG化学、SK innovation等电动汽车电池行业正处于困难之中。SK innovation干脆将工厂停止运转。另外，游戏企业仍未获得销售许可。
来源：环球网
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
