来源：中国新闻周刊
原标题：在“历史最低点”上，两个多小时的“特普会”谈出了多少成果？
《中国新闻周刊》特约撰稿|张腾军
中国国际问题研究院美国研究所助理研究员
本文首发于中国新闻周刊杂志新媒体平台
任内已和三位美国总统“交过手”的俄罗斯总统普京，这回面对的是一个完全的政治素人特朗普。当地时间7月7日晚，备受瞩目的首次“特普会”终于在德国汉堡上演。
二十余年里，纠葛不断的美俄关系，因美国新总统的上台，又启动了重新评估的程序。如今，美俄双边关系改善的按钮握在普京和特朗普的手中，但未来之路远非容易。
在特普会后的吹风会上，美国国务卿蒂勒森称这次会面非常富有成果，两国总统都对双边关系的现状不满，同意不应受过去的牵绊，强调要推动两国关系向前看。
在特朗普上台以来的元首会晤中，特普会所面临的双边环境也许是最糟糕的。政治上的唇枪舌战、经济上的制裁与反制裁、军事上的相互敌视，以及在几乎所有国际事务上的针锋相对，美俄关系走到了特朗普所称的 “历史最低点”。
正因挑战之大、困难之多，外界先前对此次特普会能达成什么实际成果并未有过多期待。会面本身才是关注的焦点，其象征意义大于现实成果。正如普京在与特朗普首次非正式碰面时提到，虽然两人曾通过电话进行交流，但这永远不够，比不上面对面的交流。
双方对会面各有期望。对特朗普而言，适当回应国内针对俄罗斯涉嫌干预美国大选的巨大压力，同时避免既定讨论议程受到过多干扰，是其关心的重点。对普京来说，这次会面更像是一次摸底测试，他想了解认识特朗普，判断其是否是可以合作的对象。二人共同的期许也许是，通过工作关系的建立，适当缓解两国关系的紧张局面，为未来发展设定方向。
从会谈的结果上看，双方都实现了预期，为接下来的进一步接触开了个好头。特朗普率先并多次向普京提及俄罗斯涉嫌干预美国大选一事，普京一如既往地否认相关指责。双方都试图淡化这一议题对会谈乃至双边关系的影响，点到为止。当然，也出现了不一致的声音，俄罗斯外长拉夫罗夫表示特朗普接受了普京的立场，白宫高级官员随后否认特朗普进行过这一表态。
特朗普与普京还就两国关心的重要问题如乌克兰、叙利亚、恐怖主义、网络安全等进行了广泛交流，并达成了两项实际成果：一是两国与约旦就在叙利亚西南部地区停火达成一项协议，于9日生效；二是成立工作组以更好地处理网络安全问题。这两项成果本身并不对双边关系产生突破性的影响，但其最大价值在于展现双方在敏感议题上进行对话合作的诚意，对以后在其他问题上的合作具有一定的示范效应。
2小时15分钟的会面，远超半小时的原定计划，让普京与安倍的会面被迫一再延后，就连美国第一夫人梅拉尼娅中途介入试图促使会谈尽早结束也未能中断首次特普会的长谈。CNN对此次会面的评价是，“对特朗普来说是不错的一天，对普京而言更好”。
在美俄关系的发展史中，改善关系的努力频频受挫。小布什上任美国总统之初，美俄关系曾因俄罗斯对美国反恐战争的支持而得到改善，但最后受格鲁吉亚战争影响而陷入低谷。奥巴马上台后，曾试图“重启”两国关系，但好景不长，因斯诺登事件、乌克兰危机等问题，美俄关系不断恶化，以至于奥巴马在卸任前还告诫特朗普：“普京跟我们不在同一条船上。”
特朗普早在竞选期间就不吝啬对普京的夸奖，而普京也对特朗普赞赏有加，特朗普的胜选曾被视为美俄关系改善的最大因素。然而，随着俄罗斯涉嫌干预美国大选事件的爆发，以及特朗普团队“通俄门”的不断发酵，两国关系受到国内政治的巨大掣肘，停滞不前。这次特普会称得上是近年来两国关系中少见的积极现象。但特朗普能否走出“高开低走”的怪圈，美俄关系能否以此次会晤为契机实现转圜，尤未可知。从目前来看，两国关系中的消极面太多，恐难以在短期内雨过天晴。
特朗普时代的美国国内政治，是横亘在美俄关系面前的首要阻碍。两党尽管在大多数事务上意见相左，但在对俄政策上却存在共识，民主党以人权民主角度拒斥俄罗斯政权，共和党则强调俄罗斯的军事威胁，两党异口同声认为俄罗斯干预了美国大选，这些构成了特朗普改善美俄关系的国内束缚。可以预料，在特朗普回国之后，将面对来自国内反俄力量的新一轮责难。随着“通俄门”发展成为特朗普的执政危机，其难以在与普京接近的同时撇清关系。
美俄关系的矛盾与分歧一日未能得到有效化解，关系转圜便难实现。目前，两国关系中的首要攻坚问题有两个：对俄制裁和叙利亚问题。
在对俄制裁问题上，关键在美国国会。特朗普曾多次表示应向前看，解除制裁措施。但国会反俄势力过于强大，主导了制裁的进程，对此特朗普显得有心无力。上个月中旬，美国参议院还通过了扩大对俄制裁的修正案，引发俄罗斯的强烈反制。
在叙利亚问题上，两国的战略利益和目标南辕北辙，结构性矛盾更为突出。美国试图复制利比亚模式控制油气资源丰富且地缘位置重要的叙利亚，俄罗斯则早已加大对叙利亚的军事投入并力保巴沙尔政权。为避免陷入直接军事对抗，两国可能采取一些缓和的措施如此次的停火协议，但根本利益上的互不相让注定这些努力只是徒劳。
从外部环境来说，欧洲盟友对特朗普政府的疑虑并未减轻。因此，特朗普与普京达成的任何涉及欧洲的协议，都可能被视为对同盟关系的背叛，特朗普显然承受不起这样的代价。
特朗普时期的美俄关系将何去何从，还不宜过早下结论。值得肯定的是，特普会没有变成一场没完没了的争吵，而是达成了一些积极的共识。同时也需要指出，两国关系不会因一次会面而得到实质性改善，任重道远。
责任编辑：张迪
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
