海外网7月7日电 昨天（6日）在德国汉堡，美日韩三国领导人见面。有趣的是，美国总统特朗普与韩国总统文在寅都是系红色领带出席，唯独日本首相安倍晋三配了一条深色的花纹领带，看起来很不搭，像被“孤立”一样。韩媒称，这是文在寅的团队根据特朗普的穿搭喜好提前设计的。有分析认为，韩日在慰安妇协议方面存争议，文在寅故意借领带一事，在特朗普前让安倍当众尴尬。
六月底，文在寅与特朗普举行首次韩美首脑会谈时，两人也“同步了领带颜色”，选择彰显新任的蓝色领带出席。报道称，这是韩美双方事先协商的结果，展示了韩美同盟间的共识。
韩国《首尔经济》报道称，与上次不同，6日这场德国汉堡会谈，很明显三国间没有对穿衣搭配进行过事先沟通，从安倍领带颜色不同这一点就能看出。
有分析认为，朴槿惠政府时期韩国与日本签订了《韩日慰安妇协议》，文在寅上台后，韩国就此事与日本产生了很大的争议，在美国前韩日也是各持己见。文在寅与特朗普佩戴同色系的领带，也是想抓住这个机会，故意让安倍当众尴尬。（编译/海外网 刘强）
来源：海外网
责任编辑：乔雷华 SN098
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
