来源：环球时报
原标题：曾用这招对付苏联的美国人，如今又想对中国故技重施
美国CNBC网7月2日发布一篇文章称，一名曾在上世纪80-90年代协助里根政府用“星球大战”击败苏联的前官员，批评特朗普应对中国的办法不对。
而他提出的建议是，再用一次“星球大战”计划来对付科技崛起的中国……
曾协助里根政府改进美国导弹防御情报项目的一名前主任批评特朗普的科技政策，称其不足以保证美国对中国的经济和军事优势。此前不久，白宫与科技界领袖进行了乐观会面，且有报道称，特朗普考虑对华实行贸易制裁。
批评来自迈克尔·塞科拉，负责1983至1990年国防情报局“苏格拉底计划”的物理学家。30年前，该计划肩负的任务是找出美国经济竞争力为何不敌日本等国的原因。塞科拉称，该计划的发现最终助力美国在导弹防御技术方面超过苏联。目前在得州经营一家咨询公司的塞科拉说，特朗普在政府采购方面实行向美国公司产品倾斜，对外交政策采取贸易平衡的路子。这样做，对于美国在几个关键技术领域落后于中国的根源是“治标不治本”。
如今，中国已拥有世界上计算最快的超级计算机，生产了全球大多数电脑芯片，还是无人机硬件的主要制造者。塞科拉在里根和老布什任总统时期负责提高美国竞争力的政府计划。他说：“凡是认为中国的优势就是廉价劳动力和汇率操纵的人，都没看到症结所在。我们对‘星球大战’使用苏格拉底（原则）时，就一举超过了苏联。”这一成就取得，靠的是“以科技为基础的规划”。该战略主张美国不计代价地获得全球最好的技术。
里根主张的“星球大战”项目当时受到很多科学家批评，但为如今支撑许多电信和互联网服务的全球卫星定位系统奠定了基础。它也对苏联产生了巨大经济压力。
现在，像塞科拉这样的不少战略家都担心中国会变成对美国军事和经济领先的主要威胁。
塞科拉说：“中国成为超级大国的速度比世界历史上任何国家都快。”关键是，中国靠的是以科技为基础的规划。该国“由工程师和物理学家，而非工商管理专家和经济学家治国”。相比之下，“特朗普任命的每一个人都来自以金融为基础的世界。”
责任编辑：初晓慧
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
