来源：海外网
原标题：特朗普G20“靠边站” 大合照美元首遭罕见冷落
海外网7月8日电  二十国集团（G20）峰会7日在德国汉堡拉开帷幕，一众与会领袖拍摄本届峰会第一幅大合照时，美国总统特朗普被安排在前排几乎最角落的位置。
美国元首在国际峰会上，被主办方“冷落”的情况实属罕见。
在2016年的G20中国杭州峰会，时任美国总统奥巴马获安排站在东道主，中国国家主席习近平的右侧第二位置。
而在2015年G20土耳其安塔利亚峰会期间，奥巴马更获东道主，土耳其总统埃尔多安安排站在其左侧身旁。
就特朗普与其他西方国家对《巴黎气候协定》的观点分歧，法新社7日报道指出，其余18国和欧盟领袖在气候政策讨论上，已忽略特朗普对全球变暖所持的怀疑态度，表明会联同美国以外的成员国谨守该“不容取消的”协定。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
