据中新社7月7日汉堡电，美国总统特朗普7日下午在G20汉堡峰会期间会晤俄罗斯总统普京，这是特朗普上任之后首次面对面地与普京进行交流。两位总统之间的会晤持续了两个多小时，大大超出了此前的计划。
“特普会”正式启幕之前，特朗普与普京当天上午曾有过一次短时间的接触。当时，特朗普一改把对方拉过来的招牌握手方式，他伸出右手紧紧握着普京右手的同时，以左手轻拍对方的右肘。两人在交谈时，特朗普亦伸手轻拍普京的背部，状态亲切。
此前，在被问及普京本人是否期待与特朗普的会晤时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫给出了肯定的回答。据俄罗斯卫星通讯社报道，佩斯科夫称，和特朗普一样，普京已对G20峰会期间的会面和磋商迫不及待。
正式会晤之际，特朗普率先向普京示好：“与您在一起非常荣幸。”普京回应道：“很高兴与您见面。”
特朗普告诉在场的记者：“普京和我讨论了很多议题，我认为进展非常顺利。我们的会谈非常非常好，接下来我们还将继续讨论。我们期待能够给俄罗斯、给美国和所有相关各方带来正面的东西。”
普京表示，此前曾和特朗普有过电话沟通，但电话交流的效果绝对比不上面对面的交流。他透露，他们交流的议题涉及乌克兰问题、叙利亚问题和其他一些双边的议题。“当然，我们也会交流关于反恐和网络安全的看法。”
全程陪同参与“特普会”的美国国务卿蒂勒森透露，美俄双方未来可能在叙利亚问题上展开合作。同时，两位总统还就外界关注的“俄罗斯干预美国大选”一事交换了看法。
蒂勒森介绍说，特朗普率先提及“俄罗斯干预美国大选”话题，强调美国民众对此事高度关注。普京则一如既往地否认相关指责。
俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“特普会”具有建设性，双方通过会晤确定了寻求互惠互利的共识。
拉夫罗夫指出，美俄总统在汉堡峰会期间的会晤持续时间长，而且涉及的内容非常具体。“两国总统在具体、务实的状态下就叙利亚、乌克兰、网络安全等一系列问题进行了讨论，并达成了很多共识。”
值得一提的是，此次会晤是特朗普就任美国总统以来首次与普京公开会面。不过，从特朗普过去的公开表态看来，二人过去是否见过面则或有过联系则依然是个谜。英国《卫报》梳理了特朗普自2013年以来数次关于普京的表态，在这些表态中，特朗普时而表示自己与普京见过面并且“相处良好”，时而表示自己与普京有过联络，时而又表示自己“从未见过普京”，并且“不认识他”。
责任编辑：张建利
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
