原标题：
或迎转机，弟弟妹妹发出休战信号称愿意私下和解
[环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报特约记者 李琳]旨在澄清事实、平息“第一家族”矛盾的新加坡国会辩论已经落幕，但这场围绕李光耀故居去留问题展开并引起世界注视的风波远未结束。新加坡总理李显龙的弟弟李显扬和妹妹李玮玲6日在脸书上发表联合声明，称愿意私下解决分歧，将不在脸书上发布更多证据。但他们同时发布长达10页的文件，列出已经公开过的证据，并称若用其他方式无法解决纷争可上法庭解决。李显龙6日表示，认同弟妹所提的私下解决分歧。对于两人重申对他的指控，李显龙说，他予以反驳并坚持自己的立场。
李显扬和李玮玲6日上午在脸书分享了两份文件，一份10页文件列出了两人自6月14日以来针对李光耀故居事件公开的“证据”，另一份则是7页长的联合声明。两人在声明中说，他们“爱新加坡”，之所以发声只是因为希望父亲李光耀拆除故居的意愿能受到尊重，“我们不是政治人物，我们不希望新加坡被卷入一场没完没了的公共纠纷。现在，只要我们和我们父亲的意愿不再被质疑和扭曲，我们会停止在社交媒体上发布更多证据”。新加坡亚洲新闻台说，李玮玲和李显扬在声明中解释说，之所以停止发布更多证据，是因为这只会让事实变得模糊。
路透社说，李显扬和李玮玲表示愿意与李显龙私下和解。对于李显龙在国会中称，希望避免自家人因诽谤而对簿公堂，两人6日在脸书上回应称，“李显龙2017年7月4日表示有意在没有律师或政府机构介入的情况下，私下解决我们之间的分歧，我们对此欢迎”。两人同时表示，国会辩论只是在掩盖事实，还有很多关于李显龙滥权的证据未公开，“我们将保留这些证据，等到进行真正公开和独立的调查时再提交，如果真有这样的调查的话”。李显扬和李玮玲还表示，若用其他方式无法解决纷争，那么有关父亲遗嘱的任何纷争，都可上法庭解决。
在4日的国会辩论中，李显龙公开了关于李光耀遗嘱故居条款的几封电子邮件和文件。他还在国会中称，希望避免自家人因诽谤而对簿公堂。
这场旨在平息风波的辩论似乎也未令新加坡党派间达成一致。香港《亚洲时报》6日称，李显龙所在的执政党人民行动党在国会辩论中对他表示支持，党内高级成员明确对李显龙的领导表示信任。新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋在辩论中说，总理弟妹要拉他下台，这起风波“是故意破坏团结，破坏公众对政府机构的信任”。他说，“对国会议员来说，这件事的关键是团结和对总理及政府系统的信任。没有这些，新加坡将沦为第三世界国家”。
新加坡《联合早报》称，国会辩论结束后，在野的新加坡民主党5日发表文告称，李显龙依然未解答许多重要问题，作为领袖不应只凭片面之词宣称自己没有犯错。文告说，“此次国会辩论和李总理拒绝上法庭或展开正式调查的举动，让人进一步质疑他领导国家的能力。这在我国面对许多不安和严峻挑战的时期尤其令人不安。”
过去一个月，李光耀故居欧思礼路38号的问题，已不再是新加坡开国总理故居的去留，而是令新加坡引以为豪的体制受到质疑。《纽约时报》5日称，就李光耀那朴素的住宅发生的充满怨恨的公开家庭纠纷，破坏了新加坡作为有序的威权主义典范的形象，同时也显示出这个国家的政治未来存在更深层的分歧。这场家庭纠纷，令外界质疑新加坡的治理情况、执政的人民行动党连续58年的统治基础及这个国家选择领导人的方式。
《亚洲时报》认为，“第一家族”的纷争吸引大量注意力，并占据国际媒体的头条，触动了新加坡政府敏感的神经，担心此事给该国精心呵护的清廉声誉造成负面影响。新加坡《联合早报》5日的社论认为，滥权及利益冲突的指责是严重的，特别是来自李显龙的弟妹。这些指责如果发酵，将摧毁新加坡人及外国投资者的信心。即使李家无法马上破镜重圆，至少不应让裂痕继续扩大，影响国家的体制与声誉。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
