[环球时报驻印尼特约记者 游弦鹤]击败日本的新干线方案，中国去年获得在东南亚承建的首个高铁项目——印尼雅万高铁全线建设许可证。之后，印尼就雅加达到泗水中速铁路项目向日本发出邀请。印尼安塔拉通讯社6日报道称，日前在日本出席会议期间，印尼副总统卡拉与日本首相安倍晋三讨论了这一项目，双方同意加速落实。但最新消息是，由于项目成本可能大幅增加，印尼有可能再次舍弃日本，而选择同中国合作。
这条铁路将连接印尼首都雅加达与第二大城市泗水，印尼科技与研究执行机构同印尼交通部正对该项目进行可行性研究。安塔拉通讯社报道称，印尼海事统筹部长卢胡特5日说，目前可行性研究已经完成20%，发现该铁路有超过100处转弯，造成成本大幅上升。“亚洲新闻网”称，如果需要高架轨道，将导致花费比最初预算增加5倍。
印尼《时代日报》6日援引该国交通部长布迪的话说，日本还不一定会承建雅泗铁路项目，印尼政府欢迎中国参与竞标。卢胡特5日也说，中国与日本方面已经表示有意承建，但印尼政府还未做出最后决定。政府将比较哪种方案给印尼政府带来的负担较小。
目前，有关雅泗铁路项目的合作方，卡拉与卢胡特说法不一。值得一提的是，印尼主流媒体《罗盘报》不久前报道说，印尼总统佐科已经正式任命卢胡特专门处理来自中国的投资，并任命其他部长分别处理来自中东、日本和欧洲的投资。卢胡特在印尼政坛上被认为是佐科的亲信，这一任命显示出佐科对中国投资的重视。
而副总统卡拉主张加深同日本合作，与佐科渐行渐远。在政治上，佐科支持雅加达前华裔省长钟万学竞选连任，卡拉却支持钟万学的对手。有分析认为，雅泗铁路项目有可能成为佐科与卡拉之间的新斗争议题。
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
