原标题：印军闯入中国让不丹媒体也怒了，斥印度铁腕阻挠中不边界谈判
来源：澎湃新闻
对于印军非法越界事件，中国外交部7月5日再次作出回应。外交部发言人耿爽表示，此次事件“
”，中方通过外交和边防会晤渠道向印方提出严正交涉。目前，印军仍停留在中国领土上，事态仍未解决。
“中方再次重申，
，这是解决当前事件的前提和基础，以避免发生更加严重的事态，造成更加严重的后果。”耿爽说。
此次事件发生后已经进入第三个星期，也引发了国际媒体的关注。
中方此前已多次对印军非法越界事件表达强烈抗议，称“中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》划定，印度历届政府多次以书面形式对此予以确认，承认双方对锡金段边界走向没有异议”。中方还提供了印度前总理尼赫鲁给周恩来总理的信件、印度驻华大使馆给中国外交部的照会等证据予以证明。
美国有媒体注意到，印度外交部发表的声明中没有提及1890年《中英会议藏印条约》，而是声称中印两国就中印边界锡金段“尚未最终划定达成一致”。
“现在的印度政府竟然都不敢提这个条约。不管印方怎么回避，条约必须遵守是一项国际法基本原则，遵守边界条约是印度政府必须履行的国际义务。”中国外交部发言人耿爽7月3日说。
中国驻印度大使罗照辉4日说，印方的说法是“否认历史界约，将会给中印边境管控及两国关系埋下更大的隐患”。
根据中国国防部发布的信息，中方当时是在洞朗地区进行道路施工时，遭到印军越界阻拦的。
事件发生后，印方一直以“维护不丹利益”为借口，为其越界侵犯中国领土“正名”。
英国广播公司（BBC）指出，印度的关注点是，一旦中方完成了这些道路建设，中国军力会更加方便地覆盖在战略上十分敏感的“咽喉地带”（chicken‘s neck），这一20公里宽的咽喉地带是印度本土和7个东北邦的连接走廊。
CNN也称，虽然冲突地区并不属于印度的领土，但是该地区对于印度来说，具有非常重要的地缘政治利益。
7月3日，中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，印方为了掩盖印军非法越界，不惜歪曲事实，甚至不惜以损害不丹的独立主权为代价，试图混淆是非，这是徒劳的。耿爽还表示，据中方了解，对于印度边防部队越界进入洞朗地区，不丹方面事先并不知情。
罗照辉4日说，中国和不丹从上世纪80年代开始边界会谈，迄今已进行了24轮会谈。两国虽未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。对于洞朗属于中国这一点，中不双方不存在分歧。
美国媒体报道称，中不边界谈判没能形成最后方案，其原因正是来自印度的阻挠。据《不丹新闻网》（Bhutan News Network）6月28日的报道，此次冲突所涉及的地区是中不边界争议区域，与印度无关，但这次事件表明，印度试图插手该地区的争端。
《不丹新闻网》曾发表法律顾问旺查·桑杰（Wangcha Sangey）的文章，指责印度一直以来用“铁腕政策”，通过对不丹经济等方面的控制，阻挠中不之间的边界谈判。文章称，中国与不丹的边界谈判已经进行了几十年，中国方面表现得非常诚恳，但不丹政府在印度的坚持下，一直拖延谈判的进程。究其原因，是因为印度政府担心，中不签署边界协议后的下一步，将是两国关系正常化。而与中国建立外交关系“将永久地巩固了不丹的主权地位，在国际政治的敏感问题中，不丹将不再轻易地成为印度的马前卒或代理人”。
与此同时，此次事件发生期间，正值印度总理访美。俄罗斯卫星通讯社还援引专家观点称，这“并非巧合”。俄罗斯科学院东方研究所专家谢尔盖·卡缅涅夫称，印度领导人访美的目的之一是，为了在向中国施压时获得所谓“道义上的支持”。
责任编辑：李伟山
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
