原标题：俄媒：做全民总统！普京或将以独立参选人身份参选
[环球时报驻俄罗斯特约记者 林涵 柳玉鹏]据俄媒6日报道，俄总统普京可能将以独立参选人身份参加下届总统选举。分析人士认为，普京不代表任何党派独立参选，有助得到更广泛的民众支持并加强国家团结。
俄新网、《俄罗斯商业咨询日报》等媒体6日称，接近克里姆林宫的消息人士透露，2018年俄罗斯总统大选中，普京作为执政党“统一俄罗斯党”候选人参选的可能性不大，他可能会以独立候选人身份参选。
《俄罗斯商业咨询日报》称，俄罗斯法律规定，总统候选人可由政党推举或独立参选。“统一俄罗斯党”方面的消息人士称，目前该党没有讨论推举普京参选总统问题。报道称，普京一直避免与“统一俄罗斯党”过于亲近，而是对外显示他是“所有人的总统”。如果普京以独立身份参选，他可能会于年底前在“全俄人民阵线”论坛上或在某个围绕民众展开的活动中宣布参选。报道认为，普京的竞选总部可能设在“全俄人民阵线”的基地。社会运动“全俄人民阵线”于2013年成立，普京任最高领导人，该组织被视为俄社会和总统对话的平台。据悉，普京2000年和2004年均是作为独立候选人参加总统大选，2011年由“统一俄罗斯党”推举。
俄总统新闻秘书佩斯科夫6日回应普京是否将作为独立候选人参加大选的问题时说：“此事不在议程中。”
俄罗斯政治学者卡拉切夫认为，普京代表社会各阶层的利益，他独立参选获胜，将表明总统的方针得到人民支持，有助民族团结。常驻俄罗斯的资深媒体人汪嘉波对《环球时报》表示，普京不是某个党派的总统，是一位“全民总统”。“统一俄罗斯党”在议会占据绝对多数席位，但比起普京的影响力，“统一俄罗斯党”的主导地位只是沧海一粟。普京在俄民众中的支持率居高不下，若超越党派参选更符合选民心态，有利于赢得各党派、社会各阶层支持。汪嘉波认为，普京还未正式宣布是否参选，但从目前形势看，普京参选和当选几乎没有悬念。
俄新社6日称，全俄社会舆论观点中心发布的最新民调显示，81.4%的俄罗斯人认可普京的工作。该中心主任费多洛夫表示，普京总统在女性、中高收入人群、中小城市和农村地区及“统一俄罗斯党”支持者中的支持率最高。“列瓦达中心”5日发布的民调显示，66%的俄公民希望看到普京在2018年连任总统。
另据报道，G20汉堡峰会7日开幕，其间，普京与美国总统特朗普的首次会晤备受关注。特朗普6日在波兰访问时隔空喊话称，俄罗斯的行为影响了地区稳定。他还称，俄或许干涉了2016年美国大选。普京6日则在德国《商报》刊文，呼吁相关国家终止对俄制裁，摒弃贸易保护主义。
责任编辑：刘光博
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
