[环球网报道 实习记者 韩姝曼]《印度时报》7月5日报道称，一名48岁的印度学校领导在公交车后座强奸了一名19岁女学生，公交车的监控摄像头记录了案发全过程，而驾驶该公交车的司机和清洁工用手机拍下了监控视频并发布到社交媒体上。
据报道，涉嫌强奸19岁女学生的男子名叫拉温德拉（Ravindra Bawanthade）。拉温德拉是印度马哈拉施特拉邦人民党前领导人，也是钱德拉布尔（Chandrapur）地区一所学校的主管，而被他强暴的女子是他的一名前学生。
事情发生于6月27日，公交车上的监控拍摄下了拉温德拉强暴女子的过程，画面显示拉温德拉强行骑在女学生身上强吻，随后强暴了她。
据受害女子透露，拉温德拉用医院的工作机会引诱她，于是两人就一起进城去了医院，然而在返程的路上拉温德拉竟然强行对其进行了强暴。更甚者，拉温德拉还说要娶受害女子，而她已经结婚了。
马哈拉施特拉邦人民党声称，拉温德拉曾在党内有一席之地，不过他在好几个月前已经被移除出党。
拉温德拉在一年前就收到过类似指控，这次事情发生后，学校方面表示可能会将其解雇，目前他已被警方拘捕，将面临强奸罪指控。
责任编辑：陈琰 SN225
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
