[环球网综合报道]美国总统特朗普到访波兰，一场握手让波兰第一夫人阿格塔·柯恩豪瑟杜达（Agata Kornhauser-Duda）成为网络热门话题人物。
台媒7月7日报道称，特朗普与夫人梅拉尼娅6日在波兰总统杜达和夫人阿加塔陪同下，在华沙克拉辛斯基广场（Krasinski Square）1944年华沙起义纪念碑前摆放花圈和演说。4人并排合照互相握手，当特朗普伸手准备与阿加塔握手时，阿加塔竟直接略过他与站在最远处的梅拉尼娅娅握手交谈，留下一脸尴尬的特朗普。阿加塔之后才回头与特朗普握手。
这段影片在网络上随即遭网友热传，也不禁让人想到德国总理默克尔3月访美时，遭特朗普冷遇拒绝和她握手，现在这尴尬时刻轮到特朗普。
责任编辑：隗俊
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
