|
|
|
|
|
奥运金牌竞猜，邀请您参与每日决赛预测，展示您的专业实力
这是一届不同以往的“微博奥运”，我们用微博开创了零时差的奥运新时代，当伦敦碗上空的圣火徐徐熄灭，请一起回味微博里的故事……
：:脑海里还回闪着2008年北京奥运会闭幕式时，伦敦奥组委带来的双层大巴车上的精彩节目，球王贝利忽然出现在眼前。2016年奥运会，下一位热情的东道主里约热内卢正张开怀抱.....随着奥林匹克大旗的交接，2012伦敦的奥运圣火渐渐熄灭，伦敦奥运会成为了历…
：:小家伙时差作怪，折腾到现在才基本睡着
伦敦奥运即将闭幕，17天的各种比赛精彩纷呈，让我们激动、骄傲、幸福和感动，当然也有懊恼或悔恨... 奥运会给大家呈现一个理想的舞台，通过这个舞台，我们为自我，为社会、为外部环境，等等去争取和完善尽一份…
：:由于手机一直没有网络，所以只有在今天醒来一早给大家道声谢谢！感谢你们的支持！
：:与@郭德纲  老师见面！事实证明，我和郭老师除了发型身材神似，不过我距离成为体操届的郭德纲还很远很远…同时也发现郭德纲距离成为相声届的冯小胖也很远很远很远很远很远………
：:四天的假期要结束了，明天又要归队啦~这四天跟你们在一起超给力
下一个假期继续走起，期待！！@coco920 @俞俊琛 @natalieGaga
：:伟大的比赛需要伟大的对手，这是我职业生涯当中最幸福的时刻。解说注定无法让所有人满意，但请相信我是把自己对篮球二十年的热爱都投入了这次解说里，篮球给了我们太多快乐，我们为它做的太少，我欠篮球的，我用一辈子还。
邹市明做客微访谈聊拳击卫冕
嘉宾:
本期简介：
栏目：
本期简介：邹市明 畅谈伦敦奥运
栏目：
本期简介：
主持：
本期简介：
栏目：
本期简介：
主持：
本期简介：
栏目：
今日看点：
栏目：
今日看点：
栏目：
今日看点：
栏目：
今日看点：
:奥运终于结束了，我回想起差不多今年3月份，我还在…
:2008年北京奥运会的时候，邹市明每次出场都会身披一件黄色的…
:刚才专访了刀锋战士，他的笑容可真迷人
他将在伦敦继…
:来自德国的排球专项记者对我说：我不喜欢今天巴西球迷的表现…
:发布会上，戴利说北京奥运会中国跳水拿到七枚金牌，这次…
:根据日本媒体透露说，日本老将室伏广治在奥委会选手委员会选…
:男子5000米决赛，英国夺金，算是见识到主场作战全场助威的优…
:【铭记伦敦　里约再见——伦敦奥运会闭幕式侧记】１２日…
:#魅丽拍摄处处皆伦敦#一个淘气的黑人清洁工，一个不…
:闭幕式。伦敦碗中央巨大的米字旗。地上做出报纸排版，h…
:欢乐而光荣的奥运会，呵呵，貌似评价不高。貌似跟well-don…
:#魅丽拍摄，处处皆伦敦#这回真的再见了！闭幕式太棒了！
:比赛结束了，工作人员们正在拆卸，奥运会结束了。（分享…
中国代表团运动员396人，包括林丹、
邹市明等30名北京奥运冠军...
美国人不但征服了世界，还发展了这个世界，还给了世界战胜他们的信心...
:据说可以分析举国体制，但不可以说举国体制不好。那么就分…
:昨晚伦敦街头偶遇英伦警察，赞其帽子有版有型，谁料他竟…
:十七天，伦敦，一部无可复制的奥运大片。有人说是喜剧，有…
:有多少人认为，我们下次再见不是里约，而是索契。又有多…
:男篮决赛（全场）美国107-西班牙100——西班牙的双塔配置在上…
:运动带给我们什么，我们在运动中追求什么，伦敦奥运会，虽然…
:奥林匹克提倡的是一种精神，一种理念，一种积极健康向…
:每一个人，因其成长环境，教育背景，过往经历，性格特点的不…
:【素描四奥运】2004年的雅典像一尊老人：身在百年梦想…
:【人民日报社论】连续多日征战第30届夏季奥林匹克运动会…
:【伦敦奥运终于结束了】在一场“英国音乐交响曲”音乐会…
:【奥赛观感24：有一种爱，无关金牌】奥运健儿赛场拼搏，…
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
:与@郭德纲  老师见面！事实证明，我和郭老师除了发型身材…
:从戴利重跳开始，这场比赛就意味着是一场具有伦敦特色的奥运…
:关于重跳，在我经历的奥运会和世界三大赛中没有出现过…
:一转眼奥运就结束了，现在回想，各种跌宕起伏，激动人心的…
:早上醒来，两眼一睁，伦敦奥运会结束了，心情怅然若有所失…
:醒来看到好多奥运会闭幕式的报道，自己参加的第二次奥…
:再见伦敦，现在已经开始了里约时间！
:闭幕式时不慎走丢走入日本队列，队服颜色反差太大被日本看…
:刚看到邮件，参加本届奥运会运动员委员会选举的21位运动员…
:西班牙的技术含量很高！配合很棒
如果败的话就是输…
:不管在哪，每年都要这样聚一聚，虽然时间短暂，可是很开心。
:四天的假期要结束了，明天又要归队啦~这四天跟你们在一起超给…
:O futebol é uma caixinha de surpresas, às vezes o …
:This is what we have prepared for. Looking for…
:Congrats to our Women's bball team, winning gold …
中国队没有地利，增添美国重登金牌首位的勇气...
俄罗斯去年世界大赛获得的奥运项目冠军突破30枚...
诸强：
|
|
|
奥林匹克体育场将举办开、闭幕式...
奥林匹克篮球馆将举办篮球和手球比赛...
奥林匹克水上中心将举办游泳跳水等比赛...
Excel国际会展中心将举办举重乒乓球等比赛...
温布利体育场将举办足球比赛...
温布利体育馆将举办羽毛球和艺术体操比赛...
:【铭记伦敦　里约再见——伦敦奥运会闭幕式侧记】１２日…
:伦敦奥运会已接近尾声，大家都来说给你留下印象最深…
:【罗格：伦敦奥运会是一届快乐的奥运会】北京时间8月1…
|
|
|
|
|
|
|
伦敦的著名旅游景点有海德公园、狄更斯故居、大本钟、大英博物馆、伦敦眼等……
伦敦的郊外就有一个“奥特莱斯”，叫“比斯特”(BICESTER)，是许多游客购物必到地……
玩过诺丁汉警长这个热门桌游吗？听说过著名的英国诺丁汉大学吗……
英格兰地区拥有绵长的海岸线，从北部到东南，都不乏阳光充沛的海滨度假城市……
中文姓名
奖牌查询
金
银
铜
