2016里约残奥会将于9月7日-18日举行，这也将是第15届夏季残奥会。中国代表团将派出499人组成的代表团奔赴里约。国际残疾人奥林匹克委员会则决定，禁止所有俄罗斯运动员参加本届里约残奥会。
残奥运动员进巴西"高考"试题 丈夫今年正是考生
解里约女汉子后顾之忧 沪残联帮残疾人运动员就业
107枚金牌、81枚银牌、51枚铜牌，打破51项世界纪录……
图文-残奥会中国代表团总结表彰大会 总结表彰大会
图文-残奥会中国代表团总结表彰大会 多金王
新华社：生命赞歌四季回响 残健融合路在前方
残疾人群体，更需要得到我们的理解、尊重、扶持和帮助。
同一片天空下，平等、融合、共享的理念逐渐深入人心……
不少残疾人运动员退役后还开始为社会、为特殊群体服务。
以一个体育记者的身份，给出这样的回答：我爱里约。
里约残奥会上总有那么一些人激励着我们生命不息战斗不止
视频-向传奇致敬！前F1赛车手残奥会再夺金牌
视频-Janet McLachlan 加拿大女篮志在夺冠
佩拉莱斯将是五次参加奥运会的游泳运动员之一。。。
视频-欧锦赛冠军瓦雷拉乒乓球训练360度全景镜头
图文-残奥会中国代表团总结表彰大会 总结表彰大会
图文-残奥会中国代表团总结表彰大会 多金王
图文-残奥会中国代表团总结表彰大会 表彰大会现场
图文-第十五届里约残奥会闭幕式 现场燃烧的主火炬
图文-第十五届里约残奥会闭幕式 巴西国旗入场
残奥运动员进巴西"高考"试题 丈夫今年正是考生
解里约女汉子后顾之忧 沪残联帮残疾人运动员就业
107枚金牌、81枚银牌、51枚铜牌，打破51项世界纪录……
第十五届残奥会中国体育代表团表彰大会人民大会堂举行。
15个运动队获五一劳动奖状，45名运动员获五一劳动奖章。
里约残奥会你最关注什么？
[飞机] 脸书上一小哥示范怎么参与奥运会，“投掷标枪”那个我真的没笑哈哈哈哈哈哈 ，也许下届残奥会遇见你[笑cry]
​
距离2024年夏季奥运会和残奥会举办城市出炉还有两个多月，国际奥委会评估委员会于７月５日公布了对两座申办城市洛杉矶以及巴黎的评估报告。洛杉矶突出创新活力，巴黎主打历史文化牌。评估委员会认为，虽然各自的申奥规划有本质上的区别，但两座申办城市都交出了一份真实的规划，展现出各自最优秀的一面 ​
被承包承包脸书上一小哥示范怎么参与奥运会，“投掷标枪”那个我真的没笑哈哈哈哈哈哈 ，也许下届残奥会遇见你[笑cry]
​
男友问：“恭喜您获得残疾人奥运金牌！请问您有什么感想？”“嗯…我原来是一名教官，新生军训时我教他们射击。 有个女孩儿很笨，学得很慢，但她很勤奋，有一股不服输的劲头…”“是她的精神激励了您吗？”“不，我想说的是：如果她能打准点儿，我也不会来参加残奥会了… ​
【残奥会盲人冠军创意励志短片】《盲目的野心》 盲人参加田径项目需要有领跑员（也称“引跑员”，英文为“guide runner”）带领。短片中最后出现的比赛是在2012年伦敦残奥会上，利比和她当时的领跑员Mikhail Huggins决赛夺冠的场景，这次成绩打破了T12级100米。
​
Yu-Gi-Oh! WORLD CHAMPIONSHIP 2017 国内予選 日本代表決定戦（東京会場）決勝戦.  好看，人地残奥会都劲过炉石唔知几倍[喵喵] ​​​​
​
