北京时间6月13日，2017年国际射击联合会射击世界杯阿塞拜疆站的比赛在盖贝莱落下帷幕。中国射击队发挥极其出色，共夺得4枚金牌3枚银牌和1枚铜牌，在金牌数和奖牌数上均遥遥领先占据首位。19岁的史梦瑶表现惊艳拿到1金1银且创造了一项世界青年纪录。
本次比赛，共有7个国家获得金牌，除了中国获得4金外奥地利、丹麦、匈牙利、塞尔维亚、乌克兰和德国6个国家则各有1金入账。在奖牌榜方面，共有18个国家和地区的选手拿到奖牌，中国射击队独得8枚奖牌独占鳌头，获得2枚奖牌的则有奥地利、丹麦、匈牙利、塞尔维亚和乌克兰。其中在男子50米步枪卧射、男子25米手枪速射、男子10米气步枪三个项目中4人次追平了世界纪录，史梦瑶创造了女子50米三种姿势世界青年纪录。
女子10米气步枪，两位95后的中国姑娘彭心怡和史梦瑶包揽金、银牌。彭心怡和史梦瑶在决赛都打出248.1环成绩的情况下，经过加赛彭心怡以9.9环险胜史梦瑶0.4环摘得金牌，史梦瑶屈居亚军，新加坡选手徐湘玮摘得铜牌。另一位中国选手刘汝璇同样杀入决赛，只是过早退出争夺获得第8名。
女子50米步枪三种姿势比赛中，19岁的史梦瑶发挥极其出色，以459.0环的成绩创世界青年纪录夺冠，奥地利选手昂格兰克和丹麦的尼尔森分别摘得银牌和铜牌。另一位中国选手张彬彬也杀入决赛，不过最终仅获得第六名。邱烨晗资格赛阶段打出580环获得第22名。
女子25米手枪的比赛，中国双姝林月美、张靖婧携手登上颁奖台，前青年世锦赛冠军、曾创造过世界纪录的林月美以36中的成绩勇夺金牌，张靖婧获得一枚铜牌。来自韩国的金闵珍获得银牌。另一位中国选手孟勤也杀入最后决赛，最终获得第6名。
男子10米气手枪，杨巍以240.1环的成绩夺得了个人职业生涯的首个世界杯冠军头衔，日本名将松田知幸落后杨巍2.2环摘得银牌，乌克兰好手奥梅尔丘克217.1环获得季军。另一位中国选手吴剑锋虽然闯入决赛但最早被淘汰仅获得第8名，无缘最后决赛的中国选手杨磊以第23名的成绩完赛。
男子10米气步枪，最后决赛打得异常激烈和残酷，最终金牌之争在塞尔维亚的斯特凡诺维奇和中国的姚云骢之间展开，结果两人在决赛成绩均为250.9环的情况下需要加赛一发，斯特凡诺维奇以10.0环比姚云骢的9.6环，即多0.4环的微弱优势夺冠，姚云骢屈居亚军。匈牙利选手佩尼摘得铜牌。另一位中国选手宋布寒则是在资格赛阶段以0.4环之差未能晋级到最后决赛，最终获得第10名，曹逸飞623.6环位列第23名。
男子50米步枪三种姿势，惠子程在与匈牙利选手佩尼的金牌争夺战中以1环之差，最终是以457.4环的成绩夺得一枚银牌，佩尼获得金牌，波兰选手巴尔特尼克摘得铜牌。曹逸飞和姚云骢都止步于资格赛阶段，曹逸飞以1170环获得第19名，姚云骢则打出1160环位列第40名。
女子10米气手枪，杀入最后决赛的蔡晓雪与奖牌擦肩，她最后的成绩是196.5环排名第四。此前在大赛中并无太多亮眼成绩的奥地利选手斯泰因纳以237.5环摘金，俄罗斯的巴萨拉什金娜和墨西哥选手扎瓦拉分获亚军和季军。另外两名中国选手纪晓晶和胡军分别以383环和376环的成绩获得第11和第34名。
男子50米手枪比赛，中国三将吴剑锋、杨巍和庞伟虽然都跻身前20，但却均未能跻身最后的8人决赛，吴剑锋、杨巍分别以556环和555环的成绩分列第16和第17名，奥运冠军庞伟则以553环排名第20。该项目金牌被乌克兰选手奥梅尔丘克以230.4环的成绩射落，土耳其的迪克茨1.9环之差获得亚军，季军是塞尔维亚人米克茨。
男子25米手枪速射，三位中国选手都止步于资格赛阶段，李越宏583环仅比晋级线少1环列第8遗憾出局，张健581环列第9，潘俊辰577环的成绩仅排名第23位。金牌被奥运冠军、来自德国的雷兹以平世界纪录35中的优异成绩夺冠，法国选手贝萨盖摘得银牌，意大利的马泽蒂获得季军。
男子50米步枪卧射，中国三位选手全部无缘最后决赛，曹逸飞622.8环列第19名；姚云骢618.3环排名第46位；惠子程因违规仅获得第54名。该项目金牌被丹麦选手格里梅尔以249.8环平世界纪录的成绩摘得，白俄罗斯的什切尔巴塞维奇和比利时人考克斯分别获得亚军和季军。（Amber）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
