UFC中国讯 今年夏季最值得期待的一场次中量级对决重新提上日程。日前UFC官方宣布，此前被推迟的罗比-劳勒（Robbie Lawler） VS 唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）将于北京时间7月30日举行的UFC214中进行。
两人之间的对决此前被安排在北京时间7月9日的UFC213的主赛阵容中，但一周前由于赛罗尼感染而被推迟。不过他的情况显然并不严重，因此这场比赛也得以赶在7月结束前上演。
罗比-劳勒目前战绩为27胜11负1无结果，其中20次KO，1次降服获胜。他在去年7月的UFC201中遭遇泰伦-伍德利（Tyron Woodley）KO，输掉了次中量级冠军头衔，之后未曾出战，一直处于休养状态。劳勒此前打出了4连胜，并连续2次成功卫冕冠军头衔，分别击败了洛里-麦克唐纳德（Rory MacDonald）以及卡洛斯-康迪特（Carlos Condit），官方排名暂列次中量级第2位。
唐纳德-塞罗尼目前战绩为32胜8负1无结果，其中8次KO，16次降服获胜。在去年升重到次中量级后，他在一年内4战全胜，并且全部终结了对手，成为了冠军挑战权的热门候选者。不过在今年1月的UFC On FOX 23中，塞罗尼遭遇了升重后的首场败绩，被豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）第二回合TKO终结，官方排名下滑至第8位。
UFC213将于北京时间7月9日在拉斯维加斯举行。作为今年UFC“国际格斗周”的重头戏，本次赛事将有两场冠军战上演，分别是阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes） VS 瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的女子雏量级冠军战，以及尤尔-罗梅罗（Yoel Romero） VS 罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）的中量级临时冠军战。（UFC中国 大拿）
访问
查看更多资讯、视频内容
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
