北京时间7月7日，2017年环法自行车赛第7赛段，来自快步车队的车手基特尔以极微弱的优势战胜哈根夺得赛段冠军。据法国媒体《队报》报道，计时器显示基特尔仅仅赢了哈根0.0003秒，按照基特尔当时的速度换算，基特尔仅仅战胜了哈根6毫米。
比赛结束后，车迷与媒体都无法判断比赛的最终结果，因此基特尔与哈根在通过终点后，二人都没有做任何的庆祝动作。基特尔接受《队报》采访时称：“冲过终点线时，根本不知道自己是否获胜，但我觉得这次的差距会非常接近。”
基特尔的胜利来得极其艰难，距离判断失误让他险些错失机会。“距离终点100米时我和哈根一起过弯。当时我正紧随哈根的轮子，以为还有200米，但其实只有120米左右了。然后我意识到自己只能从右边超过他了。”
这场胜利让基特尔以12胜追平前辈同胞、六次环法绿衫得主扎贝尔，成为获得环法赛段冠军最多的德国车手之一，考虑到接下来还有5个平路赛段，在前4个平路赛段拿下3胜的基特尔将“之一”二字去掉几乎只是时间问题。
（安然是正太）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
