中新网太原6月29日电 （记者 胡健）中国内地最高级别的蹦床赛事“全国蹦床冠军赛”将于7月4在山西体育中心体育馆举行，中国13个省（市）代表队的314人参赛，董栋何雯娜等奥运名将将悉数登场。
中国级别较高的蹦床赛事有全国蹦床锦标赛和全国蹦床冠军赛，此次参加冠军赛的运动员是锦标赛的前八名，可以说是中国国内蹦床项目最高水平的比赛，对推动蹦床运动普及开展具有积极作用。
本次比赛共设男子网上团体、女子网上团体、男子网上个人、女子网上个人、男子单跳团体、女子单跳团体、男子单跳个人、女子单跳个人、男子双人同步、女子双人同步10枚金牌。
此次比赛蹦床明星云集，奥运名将董栋、涂潇、何雯娜、李丹、钟杏平作为全运会四朝元老悉数出战，中新代高磊、符冰、廉时栋等一大批后起之秀也将在比赛中伺机而动，争取突出重围。
第十三届全运会将在天津召开，本次赛事是全运会前蹦床项目的最后一次大赛，各参赛代表队都是获得全运会决赛资格的运动队，参赛者都寄望达到最强练兵效果，赛事竞技水平是近四年来国内最高。
山西省蹦床项目发展从无到有，从有到优。建队19年来，该省蹦床运动员董栋、涂潇、穆勇峰、张雒、董钰等在世界大赛和国内大赛上屡创佳绩，在连续三届奥运会上共获得金、银、铜三枚金牌，世界大赛共获得19枚金牌，连续4届全运会获得金牌，为山西竞技体育发展做出突出贡献。
蹦床项目是奥运会正式比赛项目，是一项运动员利用从蹦床反弹中表现运动技巧和能力的竞技项目，属于体操运动的一种，素有“空中芭蕾”之称。比赛中，裁判员根据动作的编排、难度和完成动作的质量进行评分，分值高低决定比赛名次。
中国蹦床项目起步较晚，但发展迅速。2002年，中国正式成立蹦床国家队。在2004年雅典奥运会上，中国运动员黄珊汕夺得一枚个人铜牌。2008年北京奥运会上，陆春龙、何雯娜包揽男女蹦床两枚金牌，董栋获得铜牌。2012年伦敦奥运会上，董栋获得男子个人金牌，黄珊汕获得女子个人银牌，陆春龙、何雯娜分获男女个人铜牌。去年的里约奥运会上，董栋获得男子个人银牌，高磊、李丹分获男女个人铜牌。（完）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
