北京时间7月8日，2017年世界女排大奖赛第二档次预赛首周首轮争夺全部结束。A2组保加利亚鲁塞站重返大奖赛的韩国3-1力克劲敌德国，东道主保加利亚3-0轻取哈萨克斯坦；B2组阿根廷内乌肯站波兰3-0横扫克罗地亚，主场作战的阿根廷意外完败加拿大无缘开门红；C2组秘鲁奇克拉约站捷克零封哥伦比亚，东道主秘鲁3-1逆袭战胜波多黎各。
金延璟领衔的韩国女排首战遭遇实力不俗的德国。韩国队在先输一局的情况下成功逆袭，连扳三局3-1逆转击败对手夺下首胜，四局比分为19-25、25-23、25-18和25-23。韩国的头号球星金延璟贡献20分，接应金熙珍拿下16分，两副攻金秀智和梁孝珍均进账9分。德国的接应利普曼独得24分荣膺得分王，主攻吉蒂斯和副攻邵泽尔双双夺下11分。
东道主保加利亚在首轮争夺中直落三局横扫哈萨克斯坦轻松闯关，三局比分为25-22、25-19和25-14。保加利亚的副攻N-迪米特洛娃贡献13分，副攻鲁塞娃赢得10分，两主攻拉巴德捷耶娃和瓦西列娃分获8分和6分。哈萨克斯坦无一攻手得分上双，得分最多的接应日丹诺娃拿下7分。
保加利亚当地时间今天，鲁塞站次轮较量将由德国迎战哈萨克斯坦，保加利亚和韩国交手。
面对实力不俗的波兰队，并非最强阵容出战的克罗地亚进攻表现惨淡，无一攻手得分上双且以14-40的巨大差距落后于对手，最终难逃被零封的命运0-3完败，三局比分为10-25、9-25和18-25，波兰女排轻松收获开门红。此役波兰的主攻斯马泽克斩获19分荣膺得分王，副攻卡科莱夫斯卡拿下10分，接应托姆西娅贡献9分。克罗地亚得分最多的主攻里亚尔仅获7分。
东道主阿根廷首轮对垒加拿大。缺少了主攻尼泽蒂奇的阿根廷女排表现有失水准，出人意料地连丢三局0-3完败，三局比分为18-25、14-25和20-25。阿根廷唯一得分上双的接应弗雷斯科贡献10分，队长索萨仅得4分。加拿大表现最好的格雷夺下18分。
阿根廷当地时间今天，内乌肯站将展开次轮角逐。波兰和加拿大交锋，阿根廷遭遇克罗地亚。
捷克的首个对手是竞争力稍逊的哥伦比亚。攻拦表现更强势的捷克女排3-0完胜对手闯过首关，三局比分为25-23、25-21和25-20。捷克得分最多的图法洛娃斩获16分，成为本队获胜的头号功臣。
坐镇主场的秘鲁女排在与波多黎各的交锋中虽先失首局，但调整及时成功逆袭，3-1力克对手夺下首胜，四局比分为17-25、25-15、25-19和25-21。秘鲁的头号球星雷瓦表现抢眼，个人独得23分成为得分王。波多黎各的主攻恩里特和接应K-奥卡西奥双双拿下14分。
秘鲁当地时间今天，奇克拉约站次轮争夺将由波多黎各迎战捷克，秘鲁对垒哥伦比亚。 （高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
