日前，《跨界歌王第二季》总决赛上半场亮点多多，张杰谢娜夫唱妇随，王珞丹更是请来了好友朴树，后者不按套路出牌称来节目的理由是“靠这个赚钱”，迅速攻占新闻头条和热搜。日前，总导演宫鹏接受媒体群访，谈及朴树直称“高冷、低调”，并透露朴树也有教王珞丹和上一季的王子文唱歌。
在大型明星综艺节目中，艺人不配合、互相较劲的情形并不是啥新鲜事儿，宫鹏就分享了节目组对此类难题的应对之策，顺便还大方地预测了一把第二季的歌王：他比较看好的是江珊、于毅和“胆儿大”选超难度歌曲的谢娜。
第二季即将收官，是否继续第三季也为业界和观众关注。谈及于此，宫鹏似乎有一点犹疑，他称还未去想第三季得问题， “第二季一开始就特别累，因为第一季玩得太猛了，所有的东西所有的场景我们都玩遍了”，第三季更是“难突破”。不过，宫鹏也愉快透露，不少艺人已和他预订第三季，谢娜是早就放言下一季要过来“当评委”，节目组也属意于前两季失之交臂的张彬彬。至于黄渤、靳东和任重，也是节目组一直想要邀请，但因档期而未能成行的艺人。
朴树很高冷会教王珞丹 歌王？我觉得江珊于毅谢娜不错
Q：总决赛上半场朴树来了大家挺开心，怎么请到他？
宫鹏：王珞丹和朴树本来就是特别好的朋友。当时我们觉得可能朴树不会来，因为去年来过了，结果朴树前段时间是在音乐节上唱歌，王珞丹去了，王珞丹当时问我说朴树可不可以来？我想了一下，说可以来啊，只要你觉得他能帮你唱就来嘛。然后王珞丹就去跟朴树谈了，朴树答应了，两个人一拍即合就来了。本来他是想唱《平凡之路》，但是王珞丹在半决赛就把《平凡之路》自己给唱了，然后朴树就没歌唱了。没歌唱之后，朴树认为说，我只能唱这首，别的歌我唱不了了，是这么一个情况。
Q：朴树比较有个性，您跟他接触印象如何？
宫鹏：高冷吧，他不会被任何人改变，很低调，来了之后就是唱歌，走自己想要的东西。去年他跟王子文搭嘛，他真的教了王子文，他会跟王子文说，这首歌你应该这么去处理它，你不应该这么去处理它。然后他会跟王子文说一开始我们要这么去起，到后面我会这么去结束，然后王子文你要怎么样。王珞丹的话，我觉得他们俩私交好，应该也有去教她吧。
Q：您觉得这一季谁最有可能是歌王？
宫鹏：歌王的预测挺难的，一共是10个人晋级到总决赛里面，10个人里面去选择出一个歌王出来，我觉得60%、70%的人都有能力，都有实力去获得歌王。
Q：上一季歌王是刘涛，您觉得这一季会是一个什么样的歌王？
宫鹏：涛姐获得歌王，应该是众望所归吧，首先她在节目中时间比较长，而且演唱歌曲的曲风比较多。这一季来讲，我觉得珊姐（江珊）不错，于毅不错，这两个唱将真的不错。然后谢娜虽然是后面进来的，但是她胆儿挺大的，她决赛报的歌曲，我看完之后，嗯，挺难的哦。
艺人不配合、较劲需沟通 姚晨[微博]进步大周冬雨[微博]很淡定
Q：第二季快收官了，两季这么多期，有没有印象特别深的艺人？
宫鹏：每个艺人都很深印象，有配合度特别高的艺人，有的艺人就是活在自己的世界里，他对舞台有自己特殊的理解。大部分艺人在第一次到这个舞台上，不管多么大的腕，或者有多么丰富的演出经验，或者影帝影后也好，其实都很紧张，真的会发抖。有的不要说走位，连歌词都记不住，经常会去唠叨，也会给他们修音什么的。但是大部分艺人实际是慢慢慢慢在享受这个舞台了，因为他们觉得，这个舞台能够给他们带来不一样的感受。
Q：像您说的，有的艺人有非常配合，也有稍微不配合的。面对不配合的您怎么解决？
宫鹏：大家对这个舞台有自己的理解，每个艺人，包括艺人团队会说，我们家艺人应该穿什么服装站到这个舞台上，我觉得这个时候首先是一个沟通方式问题。比如我们一开始给邓伦设计了一个造型，团队会跟我们说，对不起，最近一段时间我们对他整个艺人造型是有一个定位的，我们不希望是这样的情况，我们可以沟通。但是在第一期结束之后，第二期我们坚持说这首歌他必须走这种风格，那艺人团队也能接受。所以沟通是非常重要的。
另外一个问题，艺人对于歌曲的理解，就是我们会认为这首歌是这么一种呈现方式，有些时候艺人他们会说，这个舞台的6分钟或者5分钟属于他自己的，他可能会比较强势来跟你说，我不要这个，我不要那个。那我们会去了解他不要的理由是什么。有些艺人第一次登台，会说我特别紧张，连歌词都记不住，这个时候我们会跟艺人说，我们试着剪掉一些内容，剪掉一些动作改变一下走位方式，这样能够让艺人是一种自信的方式去唱歌。
其实当你妥协一次的时候，在后面艺人跟艺人之间的较劲就会慢慢迸发出来，他看完别人说，啊？别人都是这样了，我下次得要这样。他就跟我说，宫鹏我们下期能不能跳舞，下期能不能干嘛干嘛。我说都可以，但你能吗？艺人说，你别管，我回去自己解决去。所以他就会自己解决去了。所以这不一样，是另一种方式吧。
Q：有没有哪些人是让您感觉他进步特别大的？
宫鹏：每个人进步都特别大。（比较典型的呢？）我觉得是大姚（姚晨）。大姚第一次上台真的特别紧张，连走路都不敢走，但到后面她会特别投入到这个舞台。她会跟我们去说，我的嗓音可能唱的歌曲没有别人那么高亢那么嘹亮，或者节奏那么快。我们会针对这个艺人去选取她的歌曲。于毅的进步也很大。因为于毅的问题是说，他本来就是唱过音乐剧《雪狼湖》，上到这个舞台他的歌路其实特别窄，而且他也一开始很坚持说我要唱这首歌曲。但是后面我们跟他沟通完之后，他也会去尝试摇滚，流行歌曲，尝试那种特别走心的歌曲。他其实有天赋去唱歌，一开始他关的比较紧，但慢慢打开就可以了。
还有是珊姐（江珊），其实挺感谢珊姐的。因为其实做第一季的时候，我们说这是一个音乐剧的舞台，但是真真正正到今天为止，能够去完成音乐剧、驾驭音乐剧的只有珊姐。而且她第一次到这个舞台，选的歌曲是一首流行歌曲，她闺女给她选的林俊杰[微博]的歌。到后面我们跟她沟通唱一些音乐剧，她很想唱，但是又不敢唱，但是我们慢慢鼓励她，她就会去唱。所以她后面唱了《猫》，唱了《歌剧魅影》，唱了《妈妈咪呀》，她一直在尝试不同的风格。
Q：为什么会请周冬雨来？觉得她表现怎么样？
宫鹏：（笑）周冬雨实际从一开始我们就沟通让她上节目，也是因为她的档期问题，在后面一期才出现。她表现的比我想象中好，我们一开始以为她不会唱歌，因为她的声线、体形，她的发力点，或者音域的架控欲，我们觉得可能会有一些问题。但是她一上去唱了之后，老师说她唱歌挺有自己的味道。她挺淡定的，不像别的艺人上来会特别紧张。她也会说，我想去玩儿嘛，她觉得在玩。但是她唱完以后会问我们觉得怎么样，我们觉得挺好的，就会一直鼓励她。
第三季？难再突破但“看歌”不会变 想请黄渤靳东张彬彬
Q：做完这一季最大的收获是什么，有什么经验可以留给第三季？
宫鹏：还做下一季吗？挺难的吧，我没想过这个问题说实话。因为我觉得《跨界歌王》从第一季做完感觉是特别happy，特别兴奋。第二季一开始就特别累，因为第一季玩得太猛了，所有的东西所有的场景我们都玩遍了。后来发现艺人选歌上局限性比较大。所以挺难去突破自己这块儿。所以第三季，目前还没有特别明晰的规划到底要怎么去做，但是应该还会沿袭第一季、第二季“看歌”这个特点去做，因为这毕竟是《跨界歌王》特点，应该是不会改变的。
Q：有艺人跟您预定第三季想来吗？
宫鹏：有啊，好多啊。谢娜现在就想下一季来呀，她说，“下一季我来，然后做评委。”张彬彬是第一季就想来，档期实在是协调不开。第二季其实他是我们定的第一批艺人，我们要录像了啊，张彬彬很开心，他特别认真，发了很多歌曲给我们，他自己在拍电影间隙的时候就开始拿着手机在那儿录各种各样的歌。他跟我们说，你看我唱摇滚是这种感觉的，你看我像抒情是这种感觉。你觉得我适合唱哪个？我们给他挑了好多歌曲，他突然说“对不起，老师我生病了”，拍上一部戏的时候因为他一直要嘶吼状，他的嗓子毁了，就没有来，就特别可惜。
Q：有没有节目组一直想请，但还没有来过的艺人？
宫鹏：有啊，有很多，比如说靳东，他很会唱的。我们跟他团队交涉过，他跟郭涛[微博]老师是一个公司的，去年郭涛老师上过我们节目，我们就希望他也能上节目。任重也是我们想请的，因为任重是音乐系毕业的，他会唱也会跳，也很不错。黄渤，也是我们一直想请的。（那第三季请他们来吗？）他们太忙了，是档期的问题。
Q：这两季有主持人谢娜、运动员张继科来跨界，第三季的时候会引入更多体育界或者其它领域的人士来跨界吗？
宫鹏：我们一直在考虑去请这些人来上节目。但是各有利弊吧，这样的人上来之后可能艺人的来源更广泛一些，但是他们上节目也有一些问题，就是可能不会表演，唱歌会像一个木头站在那儿，就不好看了。张继科第一次排练的时候，我们本来是让他站着唱的，试着走一遍之后，我就上去跟他说，你能不站着唱吗？继科跟我说，我也觉得特别不舒服，你别让我站着，我跟一个木头桩子站在这儿一样，你让我走起来吧。我说行，他就走着唱的。（新浪娱乐 叶子/文 张大伟摄像）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
