北京时间7月7日，近日国际乒联公布了最新一期的排名。马龙、樊振东、许昕占据男单前三没有变化，但是如果单独看三个人的积分细则，就能发现三个人均被扣25分。
马龙、许昕、樊振东被扣的25分，正是中国公开赛三人退赛的结果，以马龙为例，他7月份的基础分为3062，日本公开赛夺冠赚了390分，而中国公开赛退赛扣掉25分，最终马龙7月的最新排名的积分显示为3427。以此类推，樊振东与许昕的最终排名积分为3309余3072。
值得一提的是，未来的一段时间，国乒将很少出现在国际赛场上，全运会比赛日期为8月28日-9月6日，国乒基本上会错过保加利亚公开赛、捷克公开赛。连续缺席几项赛事，这对于国外选手追赶积分排名的确是个好机会。
而对于世界排名重要与不重要，网友也是众说纷纭：
青草芳香me：top3还是top3，没差
南璞kjj：排名连着签位，超级重要了
_小酒窝长睫毛__：实力最重要。我们不怕。
青岩鎏：排名只影响分区，但绝非真正的实力排名。例如最近的日本女乒
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
