UFC中国讯 UFC213将于北京时间7月9日在拉斯维加斯举行。本次赛事一共包含了5场主赛与7场副赛，将是今年UFC“国际格斗周”的压轴好戏。（#为选手目前在该量级的官方排名）
主赛：
女子雏量级冠军战：阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）（C） VS 瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）（#1）
阿曼达-努涅斯目前战绩为14胜4负，其中10次KO，3次降服获胜。她在去年7月的UFC200中挑战了时任冠军米莎-塔特（Miesha Tate），并在首回合轻松KO对手获胜。而后在12月的UFC207中，努涅斯接受了前冠军隆达-罗西（Ronda Rousey）的挑战，结果她再度展现出了惊人的状态，仅用时48秒就终结了这位被认为是最具毁灭性的前女子雏量级冠军。
瓦伦缇娜-舍甫琴科目前战绩为14胜2负，其中4次KO，6次降服获胜。她在去年3月曾与努涅斯交手过一次，结果被一致判定击败。那之后她又打出了2连胜，先是以一致判定击败了前冠军霍莉-霍尔姆（Holly Holm），之后又在今年1月UFC On FOX 23的头条大战中手臂十字固降服了另一位高排位选手朱莉安娜-佩娜（Julianna Pena），成为了无可争议的头号挑战者。
中量级临时冠军战：尤尔-罗梅罗（Yoel Romero）（#1） VS 罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）（#3）
尤尔-罗梅罗目前战绩为13胜1负，其中11次KO对手获胜。这位前古巴奥运摔跤手自2013年签约UFC后8战全胜，并KO终结了其中的6位对手，其中不乏町田龙太（Lyoto Machida）、罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）等顶级名将。去年11月在纽约举行的UFC205中，罗梅罗第二回合飞膝KO了前中量级冠军克里斯-韦德曼（Chris Weidman），成为了该量级的头号冠军挑战者。
罗伯特-维泰克尔目前战绩为18胜4负，其中9次KO，5次降服获胜。他在过去的3年多时间里打出了惊人的7连胜，在去年11月首回合就高扫KO击败了德瑞克-伯恩森（Derek Brunson），而在今年4月UFC On FOX 24与“鳄鱼”罗纳尔多-索萨的较量中，维泰克尔再次震惊了世界，在第二回合终结了这位被认为是中量级最危险的人物，官方排名火速蹿升至第3位。
重量级：丹尼尔-欧姆兰祖克（Daniel Omielanczuk）（#15） VS 柯蒂斯-布来兹（Curtis Blaydes）
柯蒂斯-布来兹目前战绩为6胜1负1无结果，其中6场胜绩全部KO对手获胜。此前一战，布来兹以肘击KO的方式终结了科迪-伊斯特（Cody East），而他职业生涯唯一的败绩发生在去年4月的UFC首秀中，当时他被现官方排名第5位的佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）在第二回合TKO击败。
丹尼尔-欧姆兰祖克目前战绩为19胜7负1平1无结果，其中3次KO，9次降服获胜。他先后击败过奥列克西-奥林尼克（Oleksiy Oliynyk）、亚吉斯-丹霍（Jarjis Danho）以及克里斯-罗查（Chris De La Rocha），但在最近的两场比赛中却接连输给了“摩天轮”斯提凡-斯特鲁夫（Stefan Struve）和蒂莫西-约翰逊（Timothy Johnson）。
重量级：法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum）（#1） VS 阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）（#3）
温盾目前战绩为21胜6负1平，其中6次KO，10次降服获胜。他在去年被斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）KO输掉了重量级冠军头衔后，于UFC203中一致判定击败了特拉维斯-布朗（Travis Browne）。现官方排名重量级榜首的他原本计划与凯恩-维拉斯奎兹（Cain Velasquez）进行二番战，但由于后者受伤而作罢。
阿里斯泰-欧沃瑞姆目前战绩为42胜15负1无结果，其中19次KO，19次降服获胜。他在去年9月的UFC203中挑战了冠军斯蒂普-米欧奇，结果被首回合KO击败。今年3月欧沃瑞姆在UFC209中强势回归，并在第三回合膝击KO了澳洲名将马克-亨特（Mark Hunt）。在此前与温盾的交锋中两人各胜一场，因此这场三番战看点十足，胜者还很有可能成为下一个冠军挑战者。
轻量级：安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）（#6 FW） VS 吉姆-米勒（Jim Miller）
安东尼-佩提斯目前战绩为19胜6负，其中7次KO，9次降服获胜。他在轻量级3连败后于去年降重到145磅，虽然在首秀中降服战胜了查尔斯-奥利维拉（Charles Oliveira），但在UFC206与麦克斯-霍洛威（Max Holloway）争夺临时冠军时被第三回合TKO终结。
吉姆-米勒目前战绩为28胜9负1无结果，其中4次KO，13次降服或者。这位泽西牛仔在2016年打出了3连胜，包括了TKO日本名将五味隆典（Takanori Gomi）以及赢下与乔-劳佐（Joe Lauzon）的三番战等精彩表现。不过在今年2月UFC208与达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）的对决中，米勒被以非常接近的点数多数判定击败，并且仍未能回到官方排名榜中。
副赛：
重量级：特拉维斯-布朗（Travis Browne）（#9） VS 奥列克西-奥林尼克（Oleksiy Oliynyk）
次中量级：查得-莱普里斯（Chad Laprise） VS 布莱安-卡莫兹（Brian Camozzi）
中量级：提亚哥-桑托斯（Thiago Santos） VS 杰拉尔德-米尔斯切特（Gerald Meerschaert）
次中量级：乔丹-梅因（Jordan Mein） VS 贝拉尔-穆罕默德（Belal Muhammad）
雏量级：罗博-福特（Rob Font）（#15） VS 道格拉斯-安德拉德（Douglas Silva de Andrade）
羽量级：科迪-斯坦曼（Cody Stamann） VS 托雷恩-韦尔（Terrion Ware）
轻重量级：崔文-吉尔斯（Trevin Giles） VS 詹姆斯-波诺维克（James Bochnovic）
（UFC中国 大拿）
访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
