德国时间6月27日，2017年国际射击联合会世界青年锦标赛（手步枪项目）在德国苏尔落下帷幕。中国射击队表现不俗，在个人赛中收获5金2银6铜，团体赛则拿到4金2银2铜，总成绩以9金4银8铜共计21枚奖牌占据金牌榜和奖牌榜的首位，其中17岁的朱莹洁和师从雅典奥运会银牌得主李杰的刘宇坤都交出了一份亮眼的成绩单；在女子50米步枪三姿赛中，中国队更是完成了对金银铜牌的包揽。
比赛在德国苏尔射击运动中心进行，这是本赛季国际射击联合会的首个青年赛事，也是苏尔连续第四年承办国际性的青年射击赛事。本次共有来自65个国家和地区、超过500位选手报名参赛，所有参赛选手必须出生于1997年1月1日之后，中国射击队则派出了24位青年才俊前来角逐。
经过四个比赛日的激烈争夺，非测试项目的比赛全部结束，中国射击队以9金4银8铜共收获21枚奖牌，在金牌榜和奖牌榜上都遥遥领先。印度队和乌克兰队各收获3枚金牌，其中印度队以8枚奖牌独占奖牌榜的次席。此次，共有12个国家和地区的代表队收获金牌，21个国家和地区的队伍则有奖牌入账。
男子10米气步枪，以资格赛头名身份晋级的刘宇坤，决赛中运气稍差，最后在与克罗地亚的马里西奇的争金大战中以0.1环之差屈居亚军，他的成绩为246.5环，依靠依靠一枪打出10.5环的马里西奇则逆转夺冠。另外两位中国选手陈天浩和张常鸿资格赛阶段分别打出623.1环和619.8环的成绩，分别获得第13和第26名的成绩无缘决赛。三位选手的资格赛成绩也就是中国队的团体赛成绩，结果中国队以1873.3环落后日本队0.1环摘得银牌，日本队还刷新了该项目的团体赛世界青年纪录。
刘宇坤、张常鸿和赵明航还一起参加了男子50米步枪三种姿势的比赛，结果刘宇坤又是独自一人闯入最后决赛，并且在决赛中刘宇坤在同捷克选手内佩查尔总成绩都是456.4环的情况下单发PK决胜，结果刘宇坤打出10.3环，而对手只有8.7环，刘宇坤便因此锁定金牌，内佩查尔获得亚军，挪威的拉尔森摘得铜牌。赵明航和张常鸿分别获得第16和第62名。团体赛成绩定格在3469环的中国队获得第六名，匈牙利队以3512环创世界青年纪录夺冠。
男子50米步枪卧射，中国队派出的还是刘宇坤、张常鸿和赵明航，刘宇坤不仅闯入决赛，并且还以225.5环的成绩射落一枚铜牌，芬兰选手弗里曼和来自罗马尼亚的伊奥尔达切在总成绩都是246.4环的情况下加赛一枪，弗里曼最终夺冠，伊奥尔达切摘银。张常鸿和赵明航分别获得第64和第69名，中国队也以1831.3环的成绩在团体赛中获得第17名，奥地利队以1865.6环创世界青年纪录夺冠。
女子10米气步枪，朱莹洁、陈依枚和高铭蔚三位射击小花表现极其出色，来自上海的朱莹洁在资格赛阶段就打出421.4环刷新了资格赛世界青年纪录，并且三位小将全部晋级决赛，而中国队也因此以1262.1环新的团体赛世界青年纪录夺冠；个人赛中，朱莹洁决赛依然发挥稳定，以250.3环登上最高颁奖台，德国选手扬森获得亚军，陈依枚227.7环获得铜牌，高铭蔚则以第8名的成绩完赛。
女子50米步枪三种姿势，朱莹洁、彭心怡和高莹携手出战，三人资格赛阶段全部过关，且以1752环创新的世界青年纪录夺得团体赛金牌，个人决赛中三朵小花再接再厉，又包揽了金银铜牌，朱莹洁以455.3环领先队友彭心怡0.2环的成绩夺冠，高莹443.7环获得铜牌。
女子50米步枪卧射，捷克姑娘科拉里科娃打出的624.9环，创新世界青年纪录夺冠。派出朱莹洁、彭心怡和高莹出战的中国队以1848环获得团体赛季军，金牌被挪威队摘得，她们1859.7环的成绩也是世界青年纪录，美国队获得亚军。
男子25米手枪速射，程智鹏、张珏铭和曹家豪三人代表中国队出战，团体赛成绩中国队1721环落后乌克兰队1环屈居亚军。个人赛，程智鹏以22中的成绩获得一枚铜牌，张珏铭18中获得第4名，无缘决赛的曹家豪列第18位。
程智鹏、张珏铭和曹家豪三人还一起参加了男子25米标准手枪，结果三人“合作”帮助中国队射落一枚金牌，成绩为1694环。来自印度的安尼什则以569环的成绩创造了该项目的个人世界青年纪录并就此射落金牌。
男子25米手枪的比赛，程智鹏、张珏铭和曹家豪再次出击，在以1731环帮助中国队夺得一枚团体赛铜牌的同时，张珏铭还以582环的成绩获得了个人赛的铜牌。印度队和韩国队获得团体赛冠亚军，乌克兰的科罗斯蒂洛夫摘得金牌，值得一提的是科罗斯蒂洛夫在本次赛事上仅个人比赛就收获2金1银1铜，算上团体赛则是3金1银1铜。
男子10米气手枪，马桢波、许鑫雷和吴伟浩都止步于资格赛阶段，马桢波568环列第23位，许鑫雷565环排名第35名、吴伟浩563环最终排第42名。中国队的团体赛成绩也就定格在1696环，获得了第八名。俄罗斯队获得了团体赛冠军，个人赛金牌被韩国选手崔宝蓝以241.1环新世界青年纪录的优异成绩摘得。
男子50米手枪，王哲昊、周子镔和霍佳铭三人代表中国队出战，资格赛阶段王哲昊排名第八惊险晋级，周子镔和霍佳铭分列第27和第33位止步资格赛阶段，中国队的团体赛成绩为1615环获得第四名与奖牌无缘，团体赛金牌被优势明显的俄罗斯队摘得。王哲昊虽然涉险闯入决赛，但由于资格赛成绩不带入到决赛，而决赛阶段这位来自新疆的小伙子发挥极其稳定，最后以232.6环创世界青年纪录夺冠，俄罗斯的阿里斯塔霍夫和佩特罗夫分获亚军和季军。
女子10米气手枪，解清雅、冯思璇和卢恺曼，此次比赛都表现一般全部与决赛无疑，解清雅是三人成绩最好的，但也仅是以373环的成绩列第25名，冯思璇和卢恺曼分别获得第38名和第41名。在团体赛成绩方面，中国队以1115环获得第9，金牌被匈牙利队以1128环的成绩摘得。印度选手德斯瓦尔以235.9环的成绩平了世界青年纪录获得个人赛金牌。
女子25米手枪，陈妍、周莹和曹利佳携手晋级决赛的同时，也以1734环创该项目团体赛世界青年纪录夺得一枚团体赛的金牌。个人赛，曹利佳以36中力压资格赛阶段表现不俗的保加利亚选手敏切娃夺冠，陈妍获得一枚铜牌，周莹则获得第7名。（Amber）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
