昨日，记者从河南省游泳运动管理中心获悉，河南游泳队队员宁泽涛已于日前飞抵澳洲继续跟随名帅布朗进行强化训练，为8月即将开赛的全运会决赛做最后的冲刺，以期取得一个好成绩。
从6月下旬回国参加全运会第二次预选赛，到7月初离开郑州继续赴澳大利亚强化训练，宁泽涛在国内停留了十几天。此番回国虽然行程紧张，但却完成了一项最重要的任务——获得全运会的参赛资格。6月25日，2017年全国夏季游泳锦标赛暨全运会预选赛在江西赣州举行，宁泽涛游出49秒67，达到全运会100米自由泳参赛标准，随后他宣布退出余下的所有比赛。据了解，宁泽涛在全运会上的重头戏依然是短距离自由泳，50米、100米及接力项目。
四年前的2013年沈阳全运会，是宁泽涛的成名之战。当年的全运会男子100米自由泳决赛，宁泽涛以48秒27的成绩夺冠，这一成绩打破了吕志武创造的48秒33的亚洲纪录。随后在男子50米自由泳预赛中，宁泽涛又以21秒91的成绩刷新亚洲纪录。20岁的宁泽涛因此成为中国男子短距离自由泳的领军人物。四年后征战天津全运会，宁泽涛非常感慨：“四年前的这个时候，我第一次拿到全国冠军，接着又打破了亚洲纪录，能够接连取得突破的表现，靠的都是初生牛犊不怕虎的精神，我也希望在今后的比赛和训练中，多去想想以前的成功，能够调整到最好的状态，争取在赛场上拿出更好的表现。”
回国前，宁泽涛跟随布朗进行了一个多月的强化训练。在里约奥运会之后的相当长一段时间里，宁泽涛并没有进行正常的系统训练，这次能在全运会资格赛上游出49秒67的成绩已是非常令人欣慰。对于即将开始的世锦赛，没有拿到参赛资格的宁泽涛并没有透露出失望的情绪，而是非常平静地接受，对他而言最大的任务就是全运会。“毕竟刚恢复训练不久，身体状况也没有达到最佳，这个时候贸然选择参加世锦赛也不会有好成绩。”河南省游泳运动管理中心主任杨青山分析。
对于名帅布朗，宁泽涛抱以极大的信赖和热忱。毫无疑问，布朗称得上是澳大利亚游泳的冠军级教头，执教澳大利亚游泳国家队10年，还担任过中国游泳队外教。宁泽涛能赢得2015年世锦赛100米自由泳冠军，布朗功不可没。这次两人再度合作，一直在寻求全新的训练模式，也被一些专业人士认为值得期待。上个月在澳洲训练，宁泽涛和朋友经常冲浪、打篮球，他表示自己很享受现在的生活，情绪和状态也逐渐回到了正轨。在未来的一个多月里，宁泽涛还将继续这种“享受的生活”，并期待在布朗的调教下重回巅峰。8月底全运会开赛前，宁泽涛将回国正式备战决赛。（大河网）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
