亚洲青年乒乓球锦标赛日前在韩国落幕，中国队收获了青年组男团、女团、男单、女单、女双、混双以及少年组男团、女团、男单共9块金牌，仅在青年组男双和少年组女单两条战线“失守”。尽管未能实现“包揽全部金牌”的目标，但国乒小将在本次亚青赛上的表现仍旧可圈可点。
男线方面，表现最为突出的当属00后选手王楚钦。早在2015年，刚满15岁的王楚钦就登上了乒超赛场，这距离他2013年首次赢得全国冠军、进入国家队刚刚过去了两年。由于年龄小，个性可爱，顶着一个偏大的脑袋，在队内王楚钦被叫做“大头”，但就是这样一个很卡通、很年幼的青少年球员，逐渐成长为国乒队内冉冉升起的新星。
这些年，王楚钦多次击败国乒主力，甚至还包括一队队长马龙。在国家队主管教练吴敬平看来，左手横板两面反胶弧圈球结合快攻的王楚钦打法先进，在场上也有一股狠劲，颇有“藏獒”张继科的风范。本次代表中国队出战亚青赛，王楚钦拿下了男团、男单、混双3枚金牌，用实际行动证明，中国队2020东京奥运会乒乓球项目最强有力的对手日本队拥有张本智和，中国队也有同样年轻的王楚钦。
女线方面，表现最突出的还是早已名声在外的孙颖莎——已经身为国际乒联“白金”系列赛日本公开赛女单冠军、中国公开赛女单亚军的她来到青少年赛场更加游刃有余，将女团、女单、女双、混双四冠收归囊中。更加值得一提的是，凭借两站公开赛的出色表现，孙颖莎的世界排名已经蹿升到了世界前10，国际乒联官网直接将孙颖莎的进步描述为“火箭般的上升”。
孙颖莎之外，钱天一、石洵瑶两员小将也很值得关注。前者是孙颖莎在各级青年队“相爱相杀”的好友、对手，本次亚青赛，钱天一只是在女单决赛中输给了孙颖莎，并和孙颖莎搭档，夺得了女双金牌。后者已经代表国乒女队参加过成年国际大赛，并有过击败平野美宇的经历，此次也是亚青赛女团冠军的主力。
近些年，以平野美宇为代表的日本年轻球员接连在国际大赛亮相，但除了亚锦赛，他们对于中国选手的威胁并不大。从某种程度上说，较早地将球技、心智并不成熟的青少年球员投向成年赛场也未必是科学的做法。脚踏实地、稳扎稳打才是王道。
（国家体育总局）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
