北京时间7月8日凌晨，2017年世界女排大奖赛一档预赛首周首轮争夺全部结束。A1组土耳其安卡拉站塞尔维亚零封东道主赢得开门红，卫冕冠军巴西3-0完胜比利时；C1组荷兰阿珀尔多伦站主场作战的荷兰队3-0轻取多米尼加，日本鏖战五局3-2险胜泰国。
面对劲敌塞尔维亚，年轻选手主打的土耳其虽在首局开局表现出了一定冲击力，但整体实力稍逊未能持续压制对手0-3完败，三局比分为19-25、17-25和15-25，攻拦更胜一筹的塞尔维亚轻松夺下大奖赛首胜。
此役土耳其的首发阵容为主攻巴拉丁、伊尔德里姆，副攻阿克曼、巴巴特，接应博兹，二传阿金和自由人奥格。塞尔维亚派出主攻米哈伊洛维奇、布萨，副攻拉西奇、斯特瓦诺维奇，接应比耶里卡，二传日夫科维奇和自由人普西奇。
首局开局土耳其冲劲十足6-2占先，塞尔维亚稳住阵脚后强势反扑，先是追成10平，随后又凭借米哈伊洛维奇的出色表现再夺6分16-10反超。土耳其变阵后仍难摆脱被动局面，塞尔维亚攻拦频施压25-19先胜一局。第二局开局惨淡的土耳其虽在中局短暂施压一度追至15-16，但塞尔维亚调整及时重树优势，25-17再胜一局。第三局塞尔维亚乘胜追击在两次技术暂停分别以8-6和16-12领先，斯特瓦诺维奇拦网将比分锁定在25-15，塞尔维亚成功零封土耳其。
土耳其得分最多的是斩获7分的替补接应乌斯鲁佩利万，首发接应博兹和副攻阿克曼分获6分和5分。塞尔维亚的主攻米哈伊洛维奇独得18分荣膺得分王，副攻斯特瓦诺维奇和接应比耶里卡分获13分和12分，副攻拉西奇贡献4分。
面对卫冕冠军巴西，缺少了范海克、海耶曼的比利时虽在前两局表现出了较强抵抗力，但竞争力稍逊且在关键分上未能限制住对方主攻罗萨玛利亚0-3完败，三局比分为22-25、23-25和18-25，巴西全取3分闯过首关。
此役比利时的副攻埃尔布莱切特斩获12分，主攻贺伯特、莱斯和接应格罗贝尔纳均进账7分。巴西4名攻手得分上双，主攻罗萨玛利亚力夺12分，两副攻卡罗尔、比亚以及接应坦达拉均赢得11分，老将娜塔莉亚拿下9分。
土耳其当地时间今天，安卡拉站的比赛将展开次轮较量。巴西和塞尔维亚两强相遇，土耳其迎战比利时。
王牌接应斯洛特耶斯因伤暂缺席的荷兰首战多米尼加。荷兰女排凭借极具攻击性的发球成功掌握了主动权，直落三局完胜对手赢得“开门红”，三局比分为25-21、25-19和25-21。
此役荷兰的接应普拉克独得17分，副攻德克鲁伊夫拿下10分，主攻布伊吉斯贡献9分，副攻贝里恩和主攻格鲁图斯均进账7分。多米尼加的接应马布鲁和主攻德拉克鲁兹双双斩获10分。
亚洲两强日本和泰国首轮狭路相逢。中田久美挂帅的日本女排在大比分2-1领先、第四局优势局面下未能乘胜追击被对方咬至决胜局，才以3-2涉险闯关艰难斩获首胜，五局比分为25-19、18-25、25-14、22-25和15-9，惜败的泰国进账1分。
此役日本的首发阵容为主攻古贺纱理那、石井优希，副攻岩坂名奈、奥村麻依，接应崛川真理，二传富永和自由人井上琴绘。泰国率先登场的是主攻维拉万、阿耶查拉蓬，副攻普莱姆基特、哈塔亚，接应平皮查亚，二传努特萨拉和自由人皮亚纳特。
首局19-25不敌日本后，泰国在次局由查楚昂和阿耶查拉蓬担纲主攻，进攻有起色后25-18扳回一局。第三局日本重夺主动权早早确立优势，25-14大胜，大比分2-1反超。第四局日本在中局13-7领先的情况下错失战机，普莱姆基特的拦网助泰国21-20反超，气势大振的泰国25-22获胜将大比分扳成2平。决胜局日本重整旗鼓7-1占先，泰国扳回2分后，日本凭古贺纱理那的突破8-2领先交换场地。随后的较量难有悬念，日本技高一筹15-9锁定胜局，3-2力克泰国。
日本的主攻古贺纱理那力夺23分，接应崛川真理赢得21分，主攻石井优希和副攻岩坂名奈分获14分和10分。泰国的接应平皮查亚和主攻阿耶查拉蓬双双拿下17分，老将普莱姆基特和新秀查楚昂分别进账13分和11分。
荷兰当地时间今天，阿珀尔多伦站将进行次轮角逐。荷兰对阵泰国，多米尼加挑战日本。  （高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
