中国跳水黄金CP秦凯何姿在上周末迎来大婚，蹦床公主、奥运冠军何雯娜也在微博上第一时间送上祝福，可网友们最为关心的，恰恰是这位美女巨星的婚姻大事。
已经28岁的何雯娜，在19岁就拿到了奥运冠军，可谓是年少成名春风得意，当时她和体操王子陈一冰的恋情，也让人津津乐道。当时在接受采访时，何雯娜一度表示有计划在2011年，何雯娜22岁的时候结婚。
可没想到，也正是在2011年，何雯娜和陈一冰因为性格不合黯然分手，转眼陈一冰就迎娶了白富美步入婚姻殿堂，而何雯娜又连续参加了2012年伦敦奥运会和2016年里约奥运会，因为要忙于奥运备战，何雯娜的个人问题一直拖到了现在没能解决。
网友们在何雯娜的微博上纷纷留言说：“我差点以为是你突然结婚了。”“祝福祝福，你啥时候结呢？”“我去，我以为大表姐要结婚了，心头一凉。”“我不关心“凯姿”，我只关心“娜娜”。”
“你也要抓紧呀”“我们可爱“蹦床公主”寂寞了[偷笑]，也想结婚~”“你也加油哦，早日找到真爱！”
本文来自一点号“时刻体育”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
