北京时间6月25日晚，第71届日本体操单项全国锦标赛（第71回全日本体操竞技种目別选手权大会）在高崎竞技场进行，九位选手分享男女共十个单项冠军，全能王内村航平只获得男子单杠一项冠军。在单项赛结束之后，日本体操协会公布了参加了世界锦标赛的女子四人正式名单，以及由内村航平和白井健三挂帅的男子十人大名单，花美男加藤凌平不在大名单之列。
内村航平在预赛里发挥一般，鞍马和单杠都排在预赛第四。决赛直到单杠上才表现出日本体操第一人的实力，他以15.75的高分拿下单杠冠军，这是内村第三次获得全日单项赛的单杠冠军。来自若溪俱乐部的宫地秀享以15.25分获得亚军，田中佑典以14.80分获得第三。
在男子自由体操决赛中，难度分就高出其他选手太多的白井健三稳定发挥，他一套难度7.2的高难度动作，最后得到了8.35的E分，白井最后以15.55分获得自由体操冠军，顺天堂大学的谷川航以15.00分获得亚军，加藤凌平以14.90分获得第三。
男子鞍马出现意外，原本实力突出的萱和磨连续失误，最后只排名第八，来自鹿屋体育大学的杉野正尧以14.750分获得冠军，顺天堂大学的梨本隆平以14.60分获得亚军，内村航平以14.40分获得第三。田中保佑典在男子双杠比赛中的优势依然不可动摇，他的决赛E分达到很高的9.25分，最终田中以15.55分获得双杠冠军。顺天堂大学的千叶健太和汤浅贤哉获得亚军和季军。
佐藤巧以15.00分获得男子跳马冠军，谷川航以14.90分获得亚军，鹿屋体育大学的长谷川瑞树以14.65分获得第三。吊环是日本相对弱的一项，武田一志以15.05分获得冠军。
此外在女子比赛里，宫川纱江以14.100分获得女子自由体操冠军，以14.850分获得女子跳马冠军，她成为本届单项赛唯一的双冠王。畠田瞳以13.950分获得女子高低杠冠军，寺本明日香以14.100分获得平衡木冠军。
单项赛之后，日本体操协会公布了男女队的世锦赛名单，女队就是四人正选阵容，分别是宫川纱江、村上茉爱、杉原爱子和寺本明日香，其中村上和杉原还要参加全能争夺。而男子则多达10人，除了参加个人全能的内村航平和白井健三之外，其他八人分别是：杉野正尧、武田一志、佐藤巧、田中佑典、谷川航、龟山耕平、安里圭亮和宫地秀享，按照日本体操协会的意思，要在这八人里选出四人进入最终名单，男子最终名单将在9月3日确定。
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
