北京时间7月7日，2017年斯诺克世界杯赛在无锡展开第五日比赛角逐。在小组赛最后一轮比赛中，由丁俊晖与梁文博组成的中国A队以3比2战胜由傅家俊与区志伟组成的中国香港队，以小组第二名的身份晋级八强，将在1/4决赛中对阵威尔士队。赛后，梁文博坦言，自己两场单打比赛没能赢球，给丁俊晖带来了压力，“我挺内疚的。”
本场比赛的决胜局，傅家俊先上手，打出单杆51分。但他在此后出现了失误，丁俊晖把握住机会，上演了翻盘一幕，锁定胜利。在新闻发布会上，一位记者问丁俊晖：“最后一局这杆球是不是这次比赛迄今为止你打得最好的一局比赛？”对此，丁俊晖回想起第一场比赛自己的表现，“第一场那杆清台也挺好的。今天我的压力会大一些。”
从丁俊晖的话中可以听出，他在决胜局中对自己信心很足，“其实我觉得自己对决胜局获胜的信心还是很足的，所以我没有想太多，即使输了我也不会太遗憾，因为自己也尽力去打了，包括第一个球打中袋打丢，可能傅家俊在打丢黑球的那个角度没有走好，如果走好了，今天他可能会胜出。但球是圆的，所以任何时候都会发生一些不可思议的情况，机会来了，我咬牙也要打好剩下的球。”
在1/4决赛中，丁俊晖与梁文博将与瑞恩-戴/马克-威廉姆斯交手。强者之间的对话会上演怎样的好戏呢？对此，丁俊晖说道：“
”
同样的问题，梁文博的回答是——“淘汰赛大家都有机会，做好自己，打好每一场球，尽量去打。”他对自己在本场比赛中的表现不太满意，“今天还是手感吧，有可能想法多了一些，刚开始有两个失误，我的心态出现了起伏，没有调整好，后面一直不太顺。今天丁俊晖顶住了压力，我很激动。”
（董正翔 发自无锡）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
