丁俊晖和梁文博组成中国1队携手参赛，中国2队的颜丙涛和周跃龙将力争卫冕。特鲁姆普、希金斯、傅家俊、罗伯逊等名将也都将代表各自国家和地区参赛。总奖金80万美元。
特鲁姆普单杆93分制胜，英格兰队4-3取胜闯入了四强。
傅家俊：我觉得他看最后一局的时候肯定想换搭档了。
丁俊晖：可能明天我的状态差一点，我相信大博也会站出来
中国A队3-2险胜中国香港队占据B组最后一个晋级名额。
连云港站比赛报名人数达到了351人，其中海外球员17名。
视频-斯诺克世界杯宣传片 丁俊晖希金斯出战
视频-斯诺克世界杯宣传片 丁俊晖希金斯出战
2017年7月5日，2017年斯诺克世界杯小组赛：中国A队vs埃及,丁俊晖搭档梁文博出战！
2017年7月5日，2017年斯诺克世界杯小组赛：中国B队vs巴西。
北京时间7月4日，2017斯诺克世界杯在江苏无锡继续进行，丁俊晖和梁文博组成的中国A队在晚间的比赛中以3-2险胜德国队拿到了小组赛的第二场胜利。
近日潘晓婷曝光一组街拍美图，照片中的潘晓婷甜美可人，享受惬意的生活。在球场上她专注于每一场比赛，生活中的她摇身一变成为美丽动人的少女，不愧为台球界的女神。
7月3日，2017年斯诺克世界杯，颜丙涛周跃龙组成的中国B队开门红。保加利亚美女裁判堪称球场风景线。
连云港站比赛报名人数达到了351人，其中海外球员17名。
中式八球国际大师赛的全球推广增进了中国与世界各国的友谊。
如此大的诱惑，专为中式八球打造的夺冠利器，作为职业球员的你是不是已经动心了呢？每一站大师赛，就是你展露自己的最佳舞台，能否超越波茨就看你的了！
明日上午八点，真正的斗争正式上演，诸雄轮番上阵，究竟谁能强势出线，成功晋级，我们拭目以待！
现在处于女子9球金字塔塔尖的选手奖金收入还算丰腴。
彭州国际赛刘莎莎胜周豆豆封后 千余球迷观战
彭州9球赛柯秉逸13-8杨清顺 世界第一男子组称王
16岁9球女将陈若琳成黑马 偶像是球王雷耶斯
彭州站刘莎莎周豆豆会师决赛 中国台北包男子4强
特鲁姆普单杆93分制胜，英格兰队4-3取胜闯入了四强。
傅家俊：我觉得他看最后一局的时候肯定想换搭档了。
丁俊晖：可能明天我的状态差一点，我相信大博也会站出来
中国A队3-2险胜中国香港队占据B组最后一个晋级名额。
惊险进八强周跃龙颜丙涛都表示在比赛中感到了较大的压力
