国际乒联巡回赛澳大利亚公开赛落下帷幕，中国选手陈梦在比赛中夺冠，一人独得女单和女双双冠王，也因此获得了极为丰厚的奖金。
据悉，本届澳洲公开赛总奖金达到了40万美元，女单冠军奖金4.8万美元，亚军2.4万美元，女双冠军奖金1万美元，亚军5千美元。由于单双打冠军都被陈梦包揽，她也因此赢得了多达5.3万美元的的奖金，折合接近36万人民币。
值得一提的是，本届赛事上6位打进8强的国平女单选手，累计在单双打比赛中赢得了接近82万元人民币的重奖，几乎数钱数到手软。而日本女队虽然12人参加正赛，但只有2人打进8强，这些人所获得的奖金数，只有区区28万人民币，还及不上陈梦一人拿到的奖金多。
最尴尬的就要数在亚锦赛上战胜陈梦的日本17岁天才少女平野美宇了，从世乒赛、日本公开赛、中国公开赛再到这次澳洲公开赛，平野美宇的成绩一次比一次差，这次只拿到了1.5万元人民币的奖金……日本球迷因此吐槽说：“平野选手凋零的也太快了，难怪说被中国人视为敌人后，再想赢就没有可能了……”“成绩堕落的太快了，难道此前赢球都是假象？”
本文来自一点号“时刻体育”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
