冠军和亚军之间只差了五毫米，而且还是在经过213公里的长途跋涉之后！北京时间昨天深夜结束的环法第七赛段出现了职业体育比赛史上都非常罕见的一幕。冠军德国车手基特尔，亚军挪威车手博阿松，都经历了个人最为难忘的场景之一。最后的冲刺画面，每秒一万祯的高速摄影才捕捉到微弱到不能再微弱的差距。
比赛能打成这样，主要还是归功于真正做到不到最后一刻死不放弃的基特尔。原本在右侧发起冲锋的博阿松领先位置很好，而且把基特尔死死压在靠后的位置。而基特尔的左侧是其他对手，右侧贴着广告牌，根本无法突围。本届环法在萨甘和卡文迪什两大招牌冲刺王对撞退赛之后，基特尔就成了今年环法头号冲刺王的竞争者，能把基特尔压住，基本就是本赛段冠军。
但最后时刻，博阿松思想松懈了，他大概觉得冲刺放在中间位置冲更威风吧，结果把车转到中间一点，此时离终点也就十米左右。但按照基特尔后来的说法，那就是：“突然我右侧的道路打开了，那我必须冲啊！”德国人肯定拿出了他个人的洪荒之力，就玩命踩了几下，就和博阿松形成了同时达线的场景！
博阿松被这个变故搞蒙了，而基特尔也不敢庆祝。因为两人都无法判断谁胜谁负，感觉就是完完全全的同时到达。两人后来表态说那一刻自己毫无头绪，不知道谁赢了。高速摄影立刻派上用处，最后确定基特尔赢了五毫米，我们从这张放大的图上可以看出，自行车的前轮胎嵌到红线里的程度，下面好象多一点点。这个一点点，就是五毫米！
美国全国广播公司的记者找到了负责司底线的裁判、芬兰人塞维琳娜-雅曼恩，她表示说这是她干这份工作十年来，第一次碰到这事。而已经拿到本年环法第三冠，而且终于披上冲刺绿衫的基特尔，也在TWITTER上高呼：“我职业生涯之仅见！”
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
