报导：林良生
摄影：李志强
（吉隆坡3日讯）新官上任三把火，直言喜欢接受挑战的米士本，放眼助大马男单军团重拾辉煌，终极目标是助李宗伟一圆世冠梦与重夺汤杯冠军。
大马国家队新任男单总教练拿督米士本西迪（57岁），今早约9点，在羽总会长拿督斯里诺扎陪同下，来到武吉佳拉国家羽球学院履新。
首日上任的米士本，今日并没有展开教球工作，他只是与男单球员、教练以及羽总职员们进行简单交流。米士本与诺扎今早踏入国家羽球学院，就与以李宗伟为首的男单球员见面。诺扎首先向球员训话，接着米士本也向球员发表谈话。
米士本在记者会说：“我为挑战而生，这是我一贯的做法。如果没有挑战，我也不会阔别6年半重返羽总，当然，我重返国羽总其中一个因素是，被我视为儿子的李宗伟再三要求我帮忙。”
他说：“重返国羽，我有很多工作要做，首先我需要向男单教练组了解该部门的运作。正在备战8月格拉斯哥世羽赛的宗伟需要我的帮忙，他同时也希望我能提高国家队男单整体水平。”
他补充：“这是一个很大的挑战，但我喜欢接受挑战。”米士本将在3名助理教练叶橙旺、陈甲寅与赛鲁阿玛阿育帮忙下，管理国羽精英队13名球员，当中包括世界排名第2的李宗伟。
询及如何训练，米士本说：“大马男单球员很有潜质，今日我看到当中不少都有很好的身材，看起来很强壮，但是他们还不是一名全面的球员。有一些球员有很好的技术与体能，但临场战术运用却不佳，有一些球员很聪明，但却比较懒散，因此，我会与助手们讨论后，再做出针对性的训练安排。”
询及如何与技术总监弗洛斯、以及助教们合作，米土本风趣回答：“我的老板只有一个。”
羽总会长拿督斯里诺扎，欢迎大马羽球传奇米士本回归国家队。
诺扎在记者会上说：“在羽总新的训练系统下，将会决定球员在国家队的命运。我们为球员提供了最好训练设施，也提供世界级教练指导，更给予了李宗伟做为陪练的对象，他们是没有失败的理由。”
他说：“大马男单必须成为世界级球员，如果他们无法完成任务，外面有很多球员等待着取代他们。”
“大马羽球迷要求很高，他们时常问我两个问题，第一是谁是李宗伟接班人，第二是何时重夺汤杯，我身为羽总会长，有必要在任内完成这两个目标。”
诺扎同时也赞扬米士本敬业：“米士本最近很忙，他的儿子兰丹中了骨痛热症，目前还在医院接受治疗，他的老婆与女儿也中了骨痛热症，尽管已经出院。尽管如此，米士本今日还是如期上任。”
他补充：“米士本是受到大家尊重，我对他有信心，相信在他领导下，大马男单重拾雄风，指日可待。”
大马羽球一哥李宗伟，很高兴看到恩师拿督米土本西迪回归羽总大家庭，并相信他与恩师携手合作，能够让大马男单军团重拾辉煌。
宗伟说：“每一次与恩师会面，我都极力劝说他回归羽总，现在大马羽总有新的团队，在新的会长带领下，进入全新时代，所以现在是米士本回归的最好时机。不管怎样，我也希望米士本能够忘掉过去在国羽不愉快经历，助男单组重振雄风。”
一哥说：“在男单组13个球员当中，当中不乏有潜质的球员，相信在米士本与助手们带领下，这些年轻球员潜能能够被激发出来。”
谈到备战世锦赛，宗伟说：“在印度尼西亚赛输球与弃战澳洲赛，我本周已开始全力备战世锦赛，与奥运会限制一国最多两个代表不同的是，世锦赛中国有4个代表，挑战更严峻，我需要做更多准备。”
他补充：“世锦赛是今年最重要比赛，我会要求米本土与叶橙旺一同前往格拉斯哥，希望两名教练帮助下，能够取得好成绩。”
（来源：马来西亚《中国报》）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
