随着以2比3负于由丁俊晖与梁文博组成的中国A队，由傅家俊与区志伟组成的中国香港队在小组赛结束后名列小组第三位，无缘八强。尽管无缘之后的淘汰赛，但区志伟却表示自己能够和傅家俊合作让他感到很开心。当区志伟被问到2年、4年后的世界杯赛还期待和傅家俊合作吗？傅家俊在一旁打趣道：“我觉得他看最后一局的时候肯定想换搭档了。”
本场比赛第五局，傅家俊先上手，打出单杆61分，但他在此后出现了失误，丁俊晖把握住机会，锁定胜利。谈及最后一局，傅家俊的言语中露出了一丝遗憾之情，“最后有点遗憾，没有把握住机会，但这是非常好的一个比赛。我们三名职业选手在同一场比赛中出现次数比较少，挺难得的。今天是很精彩的比赛，但很可惜，我没有把握住机会。今天丁俊晖打得很好，他们值得赢得这场比赛的胜利。”
此番，傅家俊很开心自己能够和区志伟再次合作，他们已经合作了20年，彼此之间有很深厚的友情，“我觉得区志伟这次比赛打得很好。”虽然没能晋级八强，但赛后区志伟的脸上却满是笑意，“真的挺开心的，刚刚我打得挺过瘾的。”
在被问到2年后、4年后是否还希望和傅家俊在此项赛事中合作时，区志伟不假思索地答道：“我当然希望2年后、4年后都还是和傅家俊合作，和他合作挺开心的。”
，“不会，不会，我和他合作真的很开心，20年还能一直做搭档。我加油，因为我的年纪慢慢大了，我希望2年后保持现在的实力，再和他合作，再来参赛。”
（董正翔 发自无锡）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
