13天转瞬即逝，十二运会闭幕了……
浙江游泳队返回杭州，“五金王”孙杨满脸笑容心情不错……
男篮决赛上演，东道主辽宁对阵广东……
全国运动会在辽宁省体育训练中心综合馆闭幕，闭幕式上群众体育展示表演……
全运闭幕式看台观众入睡
国内媒体聚焦全运闭幕
回眸全运会感人时刻
盘点全运会十大复出老将
盘点全运会“落马”名将
盘点全运会十大新闻
盘点全运十大精彩瞬间
盘点全运会十大新星
全运会男篮广东夺冠
天津市长交接会旗
朱芳雨vs辽宁实录
郭艾伦抢断一条龙
阿联暴扣2+1
阿联强势2+1
孙杨卖萌
宝贝热舞
全运表情
: 又是感恩季，祝教练们和老师们教师节快乐，感谢你们一直以来对我的悉心…
: 我回来了。这两年承受了太多，冷暖自知。人在逆境中似乎更能成长，看淡…
: 我做到了！这只是个开始，未来的路还很长！
: 刚有记者采访问我明晚的男子100蝶将会是我职业生涯中最后一个单项赛了，…
: 全运会圆满结束～感谢的大家支持和关爱O(∩_∩)O继续努力
: 上小学二年级春游到南翔古猗园我一个人能够吃4两小笼，带我出游的老师都…
: 我拍着邹凯的肩膀激动的指着宁宁叫到看 海狗儿！一个路过的女孩很热…
: 这次全运会的冠军和上半年预赛一样都在赛后都被要求留下了手印和签名…
: 再见大连，一个美丽的沿海城市，有机会还要再来！
王镜宇：全民全运需要全新起点
竞技体育和全民健身仍然是两张皮，这个矛盾的解决并没有被真正触动……
奥运冠军全运会战况
全运会男篮广东夺冠
全运会歌《梦想的翅膀》
蔡赟摔拍离场炮轰领导
全运新疆男足诡异乌龙
全运赛场聚焦美女
全运会官方微博
算上运动员入场、退场等时间，总长也不足50分钟，表演环节的时间仅16分钟……
每一次出征都带着一份使命感，不想让支持我的大小伙伴们失望，我并不关心奖牌的数量和颜色，只在乎自己有没有足够拼搏和努力。很幸运，这次我hold住了。。还会努力，明天更好。。感谢所有亲人朋友，感谢我的队友，浙江军团V5!
全运会圆满结束～感谢的大家支持和关爱O(∩_∩)O继续努力
一夏天的辛苦以这个结果结束，能够再次站在这个主场感受大家的热情我倍感荣幸，是职业道德，也是为家乡的义务我都做到了，新的开始马上来临。祝愿所以关心支持我的人们一切顺利！值得珍惜的这个夏天我很开心，谢谢你们的陪伴@李晓旭22 @鹏友部落 @巴特尔…
我拍着邹凯的肩膀激动的指着宁宁叫到看 海狗儿！一个路过的女孩很热情的和我们挥手说到 嗨boy
全运仅剩一天，明早开始男篮两场重头戏：山东vs江苏争第三，广东vs辽宁争冠。解说还是需要再严谨再仔细些，思误易造口误。解说完全运男篮决赛兵贵神速回京进台，夜里23：40，CCTV5+欧洲男篮锦标赛希腊大战西班牙，太刺激了，这一天心都快飞出来了！
孙杨
叶诗文
张庆鹏
冯喆小胖
于嘉
金汕：北京男篮为什么大失所望
在全运会上，北京男篮不仅没进前四，前六也没进，与北京球迷的期望值相差太远……
代表明星：
上届成绩：48金 45银 34铜
本届目标：奖牌榜第三
辽宁代表团在十一运会发挥出色，获得奖牌榜第四，作为东道主的他们，十二运会目标直指奖牌榜榜首......
代表明星：
上届成绩：63金 44银 46铜
本届目标：奖牌榜第一
山东代表团在十一运会位列奖牌榜头名，此次，他们希望捍卫霸主地位......
第十一届全运会
辽宁位于我国东北地区南部，南临黄海、渤海，东与朝鲜一江之隔，与日本、韩国隔海...
沈阳故宫
大连中山广场
本溪蕨菜
鞍山南果梨
沈阳奥体中心工程为一场三馆式布局...
东北大学将承办全运会艺术体操项目...
辽宁大学体育馆为国家“211工程”建设项目...
沈阳工业大学体育馆位于沈阳工业大学...
客服热线：4006900000 欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
