日本的17岁乒球新星平野美宇近日罕见地在网上回应球迷的问题，其私底下不为人知的一面也曝光，引来网友们的热议。
平野近日在自己的SNS上发言：“我现在有点闲，有问题的人请尽管问！”瞬间引来网友们的围观。有球迷问她：“迄今为止，人生中觉得最爽的事情是什么？”平野坦言是今年在亚乒赛爆冷横扫丁宁、朱雨玲和陈梦等三位中国顶尖选手夺冠的时候。有球迷好奇：“你现在是真的喜欢打乒乓球吗？”
直率的平野回道：“虽然是喜欢但是否很享受在其中，我也不是很清楚。”网友紧接着问：“你打算什么时候退役。”平野透露自己计划在25岁的时候退役。她坦言不会有“到死那一刻都想着打球的想法，因为人生不应只有乒乓球。”虽然年少成名，平野和前辈福原爱一样，也有早日寻找到如意郎君，组建幸福家庭的愿望。
平野首次透露，去年在紧张的训练比赛之余，不忘追星，去了在明治神宫棒球场举行的日本偶像少女团体乃木坂46的演唱会。也会随时关注日本年轻人中流行的东西，“我基本上是个睡虫，平均每天要睡8个半小时。”
平野率真的与网友的一问一答迅速被媒体报道，也引来日本网友的热议：
“美宇好可爱，果然很直爽”
“亚乒赛横扫中国选手的滋味肯定很爽”
“在东京奥运会也能再现亚乒赛的辉煌就好了”
“期待继续阻击中国队！”
（Anemone）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
