据美国fightnews报道，WBO启动了裁判复盘程序，准备对今年7月2日帕奎奥在客场和霍恩的比赛进行判罚检查。
今年7月2日在澳大利亚布里斯班举行的wbo147磅世界头衔卫冕战中，卫冕冠军帕奎奥以0：3一致判定不敌澳大利亚本土选手霍恩。
赛后，包括美国的espn在内的诸多媒体对这一判罚表达了异议。为此，wbo现任主席瓦卡赛尔决定召集五名世界上著名的裁判对帕奎奥和霍恩一战进行视频再检。
这一复盘不会影响到比赛的结果，但是会对wbo的裁判体系进行一次自我检查，并给媒体的质疑作出回复。
在2011年帕奎奥和布莱德利的比赛中也曾经发生过类似的判罚疑问，后来wbo也召集了五名裁判复盘。五名裁判在观看了比赛视频并进行研究后，以5比0一致判定，认为帕奎奥分歧判定输给布莱德利是误判，实际上帕奎奥赢得了比赛。后来帕奎奥和布莱德利还进行了二番战和三番战，帕奎奥都赢得了胜利。
在帕奎奥和霍恩的比赛前，双方有再战条款，双方在年底前应该还会进行二番战。（周超）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
