新华社北京7月7日电（记者张薇　周欣）5周时间，3套新动作，中国花样游泳队在向世界游泳锦标赛冲刺。负责集体项目的教练汪洁7日表示，世锦赛的目标就是要展示“杀气、霸气、神气”。
中国花游队在北京木樨园体育训练基地进行了出征前的队内测试，在一群从各地赶来的花游国际裁判和教练员面前，展示了3套新学的集体动作，让大家眼前一亮；双双升级为妈妈又回归赛场的蒋文文/蒋婷婷姐妹、第一次代表中国队参与混双较量的盛姝雯/石浩玙都进行了高质量的动作表现。
汪洁介绍，今年是从全运会后开始备战世锦赛，时间紧、任务重。5月19日全运会决赛后，从7个省市挑选出的队员于5月24日集中。第一周姑娘们协助国际泳联拍摄每4年一换的必做动作视频，接下来的5周学习了3套新动作。“备战时间是历来世锦赛最短的一次，而掌握新动作的时间也是最短的一次。我们基本上每周学一套新动作，3堂课就学会，第四堂课就上成套或是大段的动作。”
汪洁认为，按以往正常情况，一套动作至少要经历3次大赛的检验，和长时间的磨合。“但现在这批运动员的个人实力都不错，悟性、技术都具备一定的水平。她们都有超水平发挥的空间，我相信队员到布达佩斯会有更好的发挥。”
“我们要求：杀气、霸气、神气，这3项一定要做出来。”
尽管俄罗斯队在世界花游领域的霸主地位很难撼动，但汪洁表示，中国队作为奥运会第二名，还是想往前冲一冲，接近俄罗斯队，并关注身后的对手日本、西班牙、乌克兰等队。
现场观看队内测试的国家体育总局游泳运动管理中心主任刘大庆鼓励队员们：“我们参加世锦赛没有任务，只要把练的东西展示出来就可以了。同时每个人的内心都要有个目标。我们允许失败，只要知道问题在哪儿就好。”
“我们一定要体现中国人的良好形象，尊重对手、尊重裁判、尊重所有人！”刘大庆说。
中国花游队将于7月11日启程前往布达佩斯，参加14日-30日进行的游泳世锦赛。花游比赛日程为14日-22日。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
