新浪体育讯 北京时间6月26日凌晨，国际射击运动联合会特别大会在德国慕尼黑召开。在本次会议上，正式通过和确认了在2020年东京奥运会上对三个项目进行调整的决议，男子50米步枪卧射、男子50米手枪慢射和男子飞碟双多向三个项目将被取消，取而代之的则是10米气步枪混合团体、10米气手枪混合团体和飞碟多向混合团体。随之受到影响的，还有射击项目的参赛总席位数，届时在东京奥运会上射击项目的席位总数量为360个，而里约奥运会时这一数字为390个。
实际上，国际奥委会于6月9日就在瑞士洛桑，宣布国际奥委会执行委员会已经批准国际射击运动联合会（ISSF）提出的对奥运射击项目进行调整的提案。可以看出此次项目调整取消的三个项目全部都是男子项目，而增设的则是三个混合团体项目。其中飞碟双多向和手枪慢射两个项目在短期内几乎不可能再回归奥运大家庭，而卧射由于有一定数量的女选手参与，不排除在未来几届中回归。
为了此次项目调整，国际射联专门委托一个特设委员会经过了为期两年的合作研究，并听取了ISSF各委员会，以及相关利益攸关方的意见，再结合2016年里约奥运会提供的数据，最终做出了项目调整的决定，并送达国际奥委会进行审批。之所以做出这样的项目调整，就是为了让射击项目能够在2020东京奥运会上实现性别
平等和最大限度的提高射击运动的普及，以及提升国际关注度。
此次项目的调整，对中国射击队来说是利大于弊的。男子50米步枪卧射一直以来都是我们的弱项，男子飞碟双多向和男子50米手枪慢射则最多是中国射击队的夺牌点。与之相比，新增设的10米气手枪和10米气步枪混合团体赛，中国射击队都要更具竞争力。
在本次特别大会上，除批准2020年东京奥运会方案外，还成立了一个讨论有关2024年以及以后奥运会射击项目的协商论坛，这一论坛由运动员、教练员和成员协会的代表组成，旨在确保对2024年以及以后奥运会上所有射击项目（包括被替换的）的审查过程，能够做到可持续性和协作性，这一举措也能够确保国际射击运动联合会与国际奥委会之间进一步的紧密合作。
今年已经82岁的ISSF主席拉尼亚，在会上表示：“今天的会议非常重要。作为一个全球性的组织，引入变革并获得组织所有人的同意是非常困难的。我们一直说改变绝非易事，但保持现状不是一种选择。我们必须要掌握我们的未来，确保射击运动对现代观众仍具有吸引力。做出这样的决定很难，因为这意味着有一些运动员可能将无法参加2020年东京奥运会，但我们的工作就是从这项运动的长远未来考虑，然后做出最好的决定。”在2020年东京奥运会上射击项目仍将产生15枚金牌。（Amber）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
