距天津全运会开幕还有50多天，飞碟项目决赛阶段将于本月22日在河南洛阳率先举行。北京晨报记者近日前往北京市射击运动技术学校探营，肩负为北京射击队夺首金任务的飞碟队员已经蓄势待发。
飞碟项目 拿下11席位
射击是北京市代表团在全运会上的优势项目之一，自1958年建队以来，在国际、国内的比赛中多次打破世界纪录，向国家队输送了50多名优秀运动员，涌现出了像杨凌、陈颖等奥运冠军选手。为备战天津全运会，北京队冒着户外酷暑和没有空调的半室外射击馆加紧训练，向夺金的目标进行最后的冲刺。北京市射击运动技术学校副校长、北京射击队领队牛志远在接受北京晨报记者采访时表示，本届全运会的目标是力争两枚金牌。
牛志远介绍，队伍在本届全运会拿下了19个决赛阶段参赛席位，其中11个来自飞碟，包括5个飞碟多向、4个飞碟双向和2个飞碟双多向，而飞碟项目将至少承担一枚金牌。
东京奥运会新增的飞碟多向混合团体赛也被临时纳入本届全运会，“各队可以在不增加参赛人员的情况下参赛，这样我们多了一个奖牌点，也可以向更高目标发起冲击。”牛志远透露，北京队计划派出世界冠军李清念和多次在全国比赛中获得奖牌的盛永鹏参加男女混合项目。
临近比赛 李清念减压
李清念所在的女子飞碟多向可谓是北京队最看重的项目之一。北京晨报记者探营当天，这位36岁的老将穿着长衣长裤再套上飞碟特制的坎肩，在36摄氏度高温下训练。她发挥稳定，命中率极高。
牛志远透露，长时间站立和端枪，使不少射击运动员都有肌肉损耗。前段时间，李清念的腰伤复发，一度影响到训练，队伍请到国家级体能康复师帮助她恢复，目前伤情得到控制，能够在比赛中发挥正常训练水平。
李清念参加过雅典奥运会，由于此后女子双多向不再是奥运项目，她休息了几年后，2015年转为女子多向，并在里约奥运会亚洲区预选赛上拿到该项目参赛席位，这也是中国代表团唯一一个奥运参赛席位。作为女子多向国内顶尖选手，而且是第四次参加全运会，李清念坦言仍会有压力，“前两天做梦还梦到了比赛，压力随着比赛的临近会越来越大，我会有自己的目标，毕竟在这一年里，所有的训练都是在围绕全运会进行。但我不强求，尽自己最大的努力去争取。”
伤病困扰 陈颖恢复中
已经40岁的奥运冠军陈颖将开启连续第六届全运会之旅，她和1996年的小将孙可敬携手参加女子手枪项目。陈颖在备战过程中同样受到伤病困扰，作为队中重点队员，北京队专门成立了复合保障团队，聘请已经退休的国家队教练王金富和国字号队医彭大夫，帮助她进行康复以及制定专门的训练计划。牛志远表示，陈颖的伤病逐渐好转，可以完成每天的训练计划，成绩正稳步回升。
此外，步枪项目拿下6个席位。北京晨报记者探营时看到，王一阳、高畅、黄烨榕等人穿着帆布和皮革制成的射击服，在靶位前专注练习。馆内电扇嗡嗡作响，人来人往，她们丝毫不受影响。牛志远介绍，女子步枪也是争金重点，三位队员年轻有朝气，将参加团体赛项目，王一阳还在去年个人冠军赛上拿到女子步枪三姿冠军。
（来源：北京晨报 记者刘晨）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
