北京时间7月7日晚，2017年世界女排大奖赛昆山站结束首日争夺，东道主中国女排激战四局以3-1力克意大利收获开门红，四局比分为25-20、20-25、25-23、25-20。全场比赛，中国队在进攻环节输了9分，但意大利失误送分高达34分。
本场比赛，中国队在年轻球员受到冲击的情况下，袁心玥、丁霞、朱婷等奥运冠军替补登场扭转局势，最终帮助中国队3-1赢得开门红。但整场比赛，中国队进攻41-50、拦网9-8、发球11-9、失误21-34。中国队一度一攻受阻，这也从进攻得分上反映了出来。
个人得分，中国队三人上双，接应龚翔宇赢得本队最高的13分，主攻刘晓彤和替补出场的副攻袁心玥分获12分和11分。副攻新秀王媛媛赢得8分，替补出场的主攻王云蕗得到7分。首发副攻郑益昕贡献3分，丁霞替补得到3分。李静入账2分，姚迪得到1分。值得一提的是朱婷在第四局中国队17-19落后时替补出场，虽然只靠进攻得到1分，但她的核心价值体现，让意大利队顿时陷入困境。
意大利队五人得分上双，其中接应索罗凯特斩获全场最高的14分，卡特里娜-波塞蒂和姐姐卢西亚波塞蒂分获12分和10分，副攻弗里和博尼法西奥分获11分和10分。首发主攻洛达、二传马里诺、替补接应埃格努均得到2分，二传奥洛和队长副攻齐里切拉替补均得到1分。
（小邱）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
