7月7日，在青岛红树林度假世界举行了昆仑决MMA13的15场比赛，虽然整体的12场中外对抗中，中国选手获得了8场胜利，但是当晚水平最高的两场战斗，中方选手都遭败绩。在MMA的整体水平上，中国选手距离世界水平还有一定的差距。
居马别克未能获得洲际头衔
当晚的主赛，是中国前签约UFC的拳手居马别克和来自俄罗斯的拳手萨克洛夫之间的一场昆仑决洲际头衔对决。
居马别克在UFC连败后，退出合同，目前签约了昆仑决，他是中国代表性的MMA地面技选手，其特殊的摔跤耳就显示了他的地面技术特点。
居马别克的对手是来自俄罗斯，最近16连胜、外号西伯利亚虎的萨克洛夫。
对于萨克洛夫，国内拳迷其实并不陌生，他曾在3年前参加过中国的锐武RUFF，结果1回合被王冠TKO落败。不过那之后，萨克洛夫在桑搏和中国散打以及MMA技术兼修，获得了16连胜。
今天的比赛一上来，萨克洛夫就用转身鞭拳和回旋踢显示了他在站立的优势，居马别克的站立技术显然和对方有一定的差距。在距离感和出拳的连贯性上都处于劣势。但是明明是地面系的拳手居马别克却不愿意将比赛拖入地面。
第一回合里，居马别克明显主动性不够处于被动防守中，对手的鞭拳、回旋踢等技法使用更多，跟上的右拳命中起到了很清晰的打击的效果。
第二回合，对手又是以一个回旋踢+跟上进攻击中了居马别克。居马别克空拳后被对手回追连续吃亏，两人的距离控得都很厉害。比赛打得比较松散。
第三回合，居马别克左腿不断中对手的低扫，左腿都被踢红了。比赛终于进入地面争夺，双方滚动做了一次地面交换后，都没能形成断头台，不过萨克洛夫一次抱腿控制上身位后，萨克洛夫箍住居马别克的脖颈，向后倒地，随后形成了断头台，居马别克遭制服落败。
赛后，一瘸一拐的居马别克在接受新浪体育采访的时候说，“我知道萨克洛夫曾和王冠打过，但是他已经不是3年前的那个萨卡洛夫了，他现在也在国外训练，而且一直连胜，水平提高了不少。”
对于为什么自己不早些将比赛拖入地面，而是跟练过散打和桑搏的对手打站立，以己之短攻对手之长？
居马别克表示：“最近自己地面练得不够，所以……。”
从比赛的过程看，居马别克显然训练不是很到位，自信心不足，缺乏主动性，并非其最佳状态。比赛前两回合居马别克一直在劣势下和对手打站立，进入地面也是被对手拖入的地面，整场比赛一直被对手控制了节奏，落败也就不奇怪了。
这样萨克洛夫获得了昆仑决的MMA洲际金腰带。
吴昊天VS日本冠军相当不易
这场比赛是在央视结束直播后进行的，虽然比赛的名义头衔噱头并不高，但是却是当天晚上整体水平最高的一场战斗。
出生于1990年的山田哲也是日本一个创设于2002年，叫做ZST的赛事的冠军。ZST继承了RINGS赛事的很多职员。ZST有围绳规则和无围绳擂台规则。其中无围绳的规则禁止拳腿打击，基本上类似柔术比赛，而擂台规则则和MMA规则类似。其规则和MMA最大的不同是2回合5分钟而不是3回合5分钟，此外禁止对倒地拳手的脸进行攻击。还禁止下身位用蜷起来的腿膝阻挡对手上身位的下压。
日本的MMA水平一直强于中国，这是因为日本从小学3年级开始就在学校推广柔道教育，日本的整体柔道水平很高。这一点参考中国乒乓球的后备力量水平就可以理解了，毕竟各个国家都有自己的国技。
山田哲也是前ZST的王者（2011年9月11日击败滨岸正幸），并且参加现在日本国内一线MMA赛事战极的比赛，他平时的工作是敬老院的男护工。
第一回合，对手在背后拿住了吴昊天，然后进行腰锁缠住了吴，拿背后形成裸绞前姿。吴昊天背靠铁笼将对手挤在背后，并控制了山田的右臂，不让对手形成锁环。双方倒地后，做了一段在地面缠斗，吴昊天多次陷入裸绞被动。好不容易坚持到了比赛第一回合结束。
第二和第三回合，山田都不多做站立纠缠，很快将比赛带入了地面，吴昊天陷入苦战，但是他一次次靠着韧性防守，将自己解救出来。
第三回合后半段，平时惯于打2回合比赛的山田体能明显下降，吴昊天开始占据上风。但是吴昊天在最后的三分钟内占据上位进攻，却一直无法将比赛带入决定性打击。这场比赛，双方在地面转换和攻防上都显示了相当不错的水平。
最后比赛进入判定，3名裁判的打分是29：29，27：30和28：30，山田哲也以分歧判定2比0赢得了比赛。
在其他的比赛中，张立鹏1分35秒后背骑乘位连打，TKO了杜别舍夫，将自己的连胜纪录提升到了14场。
努尔铁别克左腿一个高扫直接ko了来自西班牙的德拉佩纳，这是当天比赛中赢得较为干脆的一战。
附录昆仑决MMA13其他比赛简短战绩评述
付康康VS艾力 ： 28：29，29：27，29：28分歧判定付康康胜利。
郝嘉豪vs牛康康：牛康康左眉弓在2R被开了大口子，裁判宣布比赛终止，他被TKO。
沙依兰vs戴维-穆诺茨 戴维被直接按倒，挤在笼边下击拳连打裁判终止rsc 戴维48秒遭TKO。
努尔铁别克vs德拉佩纳：对手力量比较大，上来开始实行压制，努尔铁别克左腿一个高扫直接KO取胜。
青龙vs马乔-博雷斯：菲律宾马乔看起来身形似乎小一个级别，站立明显比青龙强的多，拳腿配合好，防守周密。青龙将比赛拖入地面，利用身体优势消耗对手体能。2R被马乔占据上位，遭连打，面部流血。3回合结束，青龙以0：3（28：29，28：30，28：30）判定告负。
霍伊西拜vs何塞—佛朗西斯科：随着比赛的进行，双方进入了互绞状态，进行了两次笼边的挤靠后，何塞的体能在4分钟后就出现了急剧下降，被霍伊西拜占据了上风。2R后半段，何塞体能劣势已经成了一方躲避，霍伊不断打击，裁判判罚rsc，比赛以2R，3分57秒TKO结束。
巴拉金vs查尔斯—本内特：2R 巴拉金裸绞制服赢得比赛。
林荷琴vs比安卡：1R笼边连打丧失反抗意志林荷琴tko获得胜利。
闫西波vs奥德：上来几个互相出拳后，闫就将对手推倒占据上身胸部骑乘位，一顿打击，对手做了一次防护翻滚脸冲下后，闫对对手连续打击多拳，裁判1分29判罚TKO。
维克多—库库vs坤神：3：0，库库判定赢得比赛。
邹金伯vs盖拉多·法尼，首回合被对手后背控腰夹住，邹裸绞落败。
乌小龙vs育卡考—菲儿泰克斯：3比0一致判定胜出，3个30：28。（周超）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
