2016年伦敦奥运会上，中国的金牌数出现了进一步的滑坡，甚至金牌总数下落到了2000年悉尼奥运会的水平。这除了2008年北京奥运会的周期性新老交替外，还显示出中国体育部门内部的人员调整造成的和国际体育界联系的缺失，以及中国体育国际话语权的缺陷。
7月2日日本《日刊体育》的一篇文章披露了日本文部省为了增大日本在国际体育界的话语权，因此每年都进行巨额拨款，支持本国人担任IF（国际联盟）的体育领导人或者职员的举措。
去年10月，渡边守成担任了国际体操联合会的会长，为了选举成功，他进行了1年半的院外外交，在FIG加盟的142个国家和地区协会中，渡边守成选举前去了102个国家拉票，这实在是非常庞大的系统工程的一部分。
2015年，渡边去哥斯达黎加拉票的时候，该国体操协会的会长罗纳德流泪了。因为这是第一次FIG的理事到这个中美洲小国家，来看这里并不发达的体操体育设施和后备选手们努力训练。
里约奥运会上，南非的一名黑人选手获得了参赛资格，但是南非奥委会却决定不选择她进代表团。听到这个消息的渡边直接前往南非，会见了这名女选手，并且为了她和南非奥委会进行了交涉。虽然最终这名女黑人选手没能参加里约奥运，但是渡边守成的努力得到了南非体操界的一致认可，也帮助他拿到了非洲的票仓。
在去年10月投票的时候，日本方面主办了FIG的大会，利用坐席的摆放，将竞争对手的座位放在了一个不易进行游说活动的地点，阻止了对手在最后投票前的拉票活动。
在过去，中美洲一直是美国的票仓，这次渡边利用自己的影响力，向中美派遣了日本的教练，并邀请中美的选手到日本来训练，获得了很好的拉票效果。
这一切都是需要钱的，而日本政府是体育外交的大金主。
2015年，日本文科省（现在的体育厅）发布了“国际情报战略强化事业”报告书，也就是后来被称为“IF工作人员倍增战略”。战略中要求提升在各个国际体育单项协会中的日本工作人员数量。
2016年，日本政府为这一战略拨款7000万日元，而2017年的拨款则会超过2亿日元（约180万美元）。
为了向国际体育联盟输送工作人员，这些人员前往会议地点的差旅住宿费都是由日本本国负担。比如田径方面就有这样的一个日本院外活动工作团，完全由日本奥委会拨款，大部分是日本体育大学或者各个大学的老师，自己出机票和住宿费去开会，还给国际田联提供各种支持。
不要钱，还能帮忙，这就是关键，久而久之，自然就形成了对他们的依赖，也就有了话语权。
目前在国际各个单项协会里，日本的执委或者技术代表都在增加中，2015年之后，除了渡边守成之外，还增加了铁人三项的副会长大冢真一郎，以及国际柔道联合会的上村春树以及山下泰裕两名理事。
在各个体育单项里，增加自己的代言人，一方面是话语权的问题，另外一方面也和奥运新周期的赛事改革，规则改订的情报收集，了解裁判判罚倾向性的变化有很大的关系。中国体育目前正在转型期，各个单项协会的负责人逐渐向专业人士转变，但是也不能忽视在各个体育单项协会里的发言权。（周超）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
