据路透社7月8日报道，根据蒙古总统选举委员会公布的投票数据，民主党总统候选人巴图勒嘎（Khaltmaa Battulga）在第二轮投票中领先，赢得总统大选。
巴图勒嘎作为反对党民主党的候选人，在第二轮投票中以50.6%的票数领先，击败了对手蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席米耶贡布·恩赫包勒德。后者得到41.2%的选票，与巴图勒嘎差距较大。
有60.9%的选民参加了投票，不过选举委员会的官员还在等待最终确认海外投票。在此次选举中，约有10万选民投了空白票，以示对候选人的抗议。
巴图勒嘎现年54岁，从政前有商人、艺术家和运动员多重身份。
路透社报道称，巴图勒嘎作为商人，拥有一家酒店、一座以成吉思汗为主题的游乐园，以及烘焙食品和肉类企业。
据中新网此前报道，他在今年的总统竞选期间以“爱国者”自居，强调“为了强大的蒙古”。
在6月26日的第一轮投票中，巴图勒嘎得票率最高。他曾三度当选国家大呼拉尔委员，也曾任蒙古交通运输部部长。据参考消息网此前报道，在任交通运输部部长期间，巴图勒嘎曾介入中蒙两国建设跨境窄轨铁路计划，致使该计划一度被搁浅。
据环球网报道，巴图勒嘎在竞选中曾攻击对手恩赫包勒德有中国人血统，要求其公布上5代家谱。不过，巴图勒嘎自己则有一名俄罗斯夫人。
路透社报道称，一些投资者担心巴图勒嘎上台可能会加强政府对部分矿产的控制，他也有可能对蒙古最大的贸易伙伴中国表示警惕。不过，尽管巴图勒嘎此前对中国投资有所抗议，他也说过会支持连接塔温陶勒盖煤矿到中国的铁路，也曾称赞过中国的“一带一路”倡议。
蒙古大选第一轮选举前，在6月22日的中国外交部例行招待会上，有记者问，中方对蒙古大选候选人的反华言论有何评论，发言人耿爽回应称不掌握情况。
但他表示，蒙古是中国的近邻，两国保持友好关系。近年来，双方的务实合作也取得不少积极成果。我们希望蒙古大选能够平稳顺利进行，中方愿继续同蒙方一道发展中蒙友好合作关系。
蒙古是议会制国家，由总理领导政府，但总统是国家元首兼武装力量总司令，有权否决立法、任命司法职务。总统任期4年，可连任一届。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
