UFC中国讯 7月是UFC一年中最重要的月份之一，不仅盛大的“国际格斗周”会在月初进行，而且还有UFC名人堂以及拳迷博览会等众多重头活动。因此，每年的7月都是UFC最繁忙的时候，今年同样如此。
7月23日，UFC on FOX 25
雏量级：吉米-里维拉（Jimmie Rivera） VS 托马斯-阿尔梅达（Thomas Almeida）
吉米-里维拉自2008年11月之后就再也没被击败过，连胜场数已经达到了惊人的19场。2015年签约UFC后，他在八角笼首秀中KO了马库斯-布里梅杰（Marcus Brimage），而此前一战中，他又以一致判定拿下了“加州小子”乌利亚-法贝尔（Urijah Faber），无疑向所有雏量级选手发出了警告。
托马斯-阿尔梅达在自己职业生涯的前21场比赛中保持全胜，击败了选手包括了布拉德-皮克特（Brad Pickett）、伊夫-加博因（Yves Jabouin）等。不过在去年5月与科迪-加布兰特（Cody Garbrandt）的超新星对决中，阿尔梅达吃到了生涯首败，被对手首回合KO终结。但不可否认，阿尔梅达仍是雏量级最耀眼的一颗超新星，他与里维拉的新星碰撞势必发出耀眼光芒。
中量级：克里斯-韦德曼（Chris Weidman） VS 开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）
克里斯-韦德曼目在此前遭遇了3连败，先后输给了卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）、尤尔-罗梅罗（Yoel Romero）以及吉加德-莫萨斯（Gegard Mousasi），但不可否认，运气欠佳成也是韦德曼三连败的主要因素之一。曾两度击败安德森-席尔瓦（Anderson Silva）以及多位挑战者的他仍是中量级的顶级选手之一，本次他能否借机在自己的家乡纽约长岛扭转颓势呢？
开尔文-盖斯特鲁姆在去年升重到中量级后状态极佳，连续取得了3场胜利，先后战胜了前次中量级冠军乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks）、提姆-肯尼迪（Tim Kennedy）以及巴西传奇选手维托-贝尔福特（Vitor Belfort），并两度KO终结对手。盖斯特鲁姆是一位速度与力量兼备的年轻新秀，但在进入冠军挑战权的竞争行列之前，他必须要首先通过韦德曼这道考验。
7月30日，UFC 214
女子羽量级冠军战：克里斯蒂安-贾斯蒂诺（Cristiane Justino） VS 托尼娅-埃芬格（Tonya Evinger）
克里斯蒂安-贾斯蒂诺被公认为是羽量级乃至整个女子MMA运动中的最强者，自2005年5月的职业生涯首秀后就再也没有被击败过。去年，贾斯蒂诺终于签约UFC，并在140磅的体重下先后KO击败了莱斯利-史密斯（Leslie Smith）以及丽娜-兰斯博格（Lina Lansberg），其实力已经无需任何的介绍与描述。
托尼娅-埃芬格是现任Invicta FC的雏量级冠军，自2011年起就再也没有被击败过，打出了10胜1无结果的出色战绩。埃芬格最近的一场比赛是在今年3月举行的Invicta FC 22中第二回合裸绞降服了亚娜（Yana Kunitskaya），被认为是UFC之外最具天赋的女子选手之一。
次中量级冠军战：泰伦-伍德利（Tyron Woodley） VS 德米安-玛雅（Demian Maia）
泰伦-伍德利在去年7月底举行的UFC201中首回合KO终结了罗比-劳勒（Robbie Lawler），一举成为170磅新霸主。之后，伍德利在UFC205以及UFC209中连续两次与史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）展开了冠军战，取得了1平1胜的结果，两次成功卫冕。伍德利目前已经打出了4胜1平的战绩，此前他还击败过“电击枪”金东炫（Dong Hyun Kim）以及开尔文-盖斯特鲁姆。
德米安-玛雅在近几年迎来了职业生涯的第二波高潮，他自2014年5月至今一口气打出了7连胜，击败的对手中包括了尼尔-马格尼（Neil Magny）、冈纳尔-尼尔森（Gunnar Nelson）、马特-布朗（Matt Brown）、卡洛斯-康迪特（Carlos Condit）等排名榜内高手，官方排名次中量级首位，是目前最具资格的冠军挑战者。
轻重量级冠军战：丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier） VS 乔恩-琼斯（Jon Jones） 2
丹尼尔-科米尔在2015年输给琼斯后打出了4连胜，其中包括两度裸绞降服了挑战者安东尼-约翰逊（Anthony Johnson），分歧判定击败瑞典人亚历山大-古斯塔夫森（Alexander Gustafsson），以及在UFC200中击败了临时上阵的安德森-席尔瓦（Anderson Silva）。科米尔究竟从与琼斯的首次交锋中学到了多少，将在这场比赛中迎来最终的检验。
乔恩-琼斯的上一场比赛还是在去年4月举行的UFC197中以一致判定击败了欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux），成为了轻重量级临时冠军。随后他与科米尔的冠军二番战被敲定在UFC200举行，但又因故被取消。在过去3年里只打了一场比赛的琼斯状态保持得怎样是最大的谜团，他是否还是原来那个战无不胜的骨头呢？（UFC中国 大拿）
访问
查看更多资讯、视频内容
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
