新华社天津7月6日电　第十三届全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作会议6日在天津召开，对全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作进行再动员、再部署、再要求。国家体育总局局长苟仲文在会上强调，认真做好全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，举办一届风清气正、纯洁干净的全运会。
体育总局副局长蔡振华、高志丹、李颖川，天津市副市长曹小红等出席会议。各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育局长、纪检组长，解放军体育部门、行业体协的负责同志，体育总局各厅司局、各运动项目管理中心的主要负责同志参加会议。
苟仲文强调，我们要时刻牢记总书记和党中央国务院对于反兴奋剂工作的重要指示和要求，深刻认识全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作的严峻形势和艰巨任务。对于全运会中可能会出现的问题，必须有充分认识，给予高度重视和警觉，要把赛风赛纪和反兴奋剂工作当成重中之重的任务抓实、抓细、抓好，坚持问题导向，聚焦效果结果，确保赛事圆满成功。
会上，体育总局与各参赛代表团、各运动项目管理中心签署了第十三届全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作责任书。天津、山东和江苏省体育局，总局举摔柔、田径和社体中心的负责同志作大会交流发言。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
