中国女排以3-1战胜意大利队，取得大奖赛开门红。本场比赛三名奥运冠军丁霞、袁心玥、朱婷替补上场，起到了较好的作用。丁霞的出场盘活了全队的进攻，可称为全场比赛的转折的关键性人物。袁心玥进攻打出较高的水平，第三局一人独得8分。朱婷第四局局末上场稳定住了局面。
朱婷、袁心玥和丁霞是中国女排夺得奥运冠军的主力队员，自然是也目前这支中国女排的主力队员。她们因刚刚打完全运会附加赛，体力消耗较大，教练出于保护她们的想法，没有派她们首发出场。但她们替补出场，依然起到了重要作用。
本场比赛中国队虽然赢了，但进攻只得到41分，意大利队是50分，中国队少了9分。前两局中国队进攻只得到16分，意大利队是25分，前两局中国队进攻打的并不好。进攻没有打好，有首发阵容攻手硬实力不足的因素，也有第二局一传连续失误或不到位的因素。另一个因素是二传姚迪的传球出了一些问题，给主攻和接应的球经常过于开网或不到位，导致攻手进攻发不上力，影响了进攻效果。
姚迪出战一局半，中国队进攻只得到10分。第一局战至21-20时，因龚翔宇交叉进攻被拦，中国队用丁霞换下姚迪。丁霞上场以后，马上给刘晓彤传了个后攻，刘晓彤后攻打中，中国队才稳定住了局面。本场比赛丁霞的传球总体相当不错，除了第三局中段有一个传球连击以外，传球准确性比较好，和攻手配合比较默契。尤其是和袁心玥配合的快攻战术球相当成功，袁心玥进攻成功率高达75%，这里面有丁霞一份功劳。
丁霞共出战两局半，在她出场的时间里，中国队进攻得到31分。二传的作用是在攻手身上体现的，丁霞传球比较到位、分配球比较合理。王云蕗在前排时，中国队强攻比较疲软，她就尽可能打快攻或是后攻，避免造成“卡轮”。第四局开局时她还来了一个漂亮的二次进攻得分。她的防守的作用也体现得也比较充分，在后排几次救起险球，大大地提振了全队的士气。
袁心玥的表现也可圈可点，第二局上场后因全队一传较差，一度无球可打，拦网也摸不到球。直到第三局她的进攻开始发威，背飞、背快、近体快都频频得分，这一局她六扣六中！加上拦网和发球各有一分入帐，单局砍下八分！在23-21的关键时刻背飞打中，体现了她强大的心理！第四局末她的发球连续破坏对方的一传，她的发球轮中国队连得六分。当然她的高拦网的作用还没有完全得到体现，因对方两边拉开速度较快，她的拦网有些跟不上对方的速度，这是今后需要加强的。
朱婷在第四局末登场，当时意大利队以19-17领先，士气正盛。中国队换上王牌主攻，显然是不想打第五局。朱婷只扣了一个球，造成对方拦网出界。这时她在前排的拦网虽然没有直接得分，但显然对埃格努起到了震慑作用，埃格努不敢朝她这里打，选择了打斜线，结果连续出界。朱婷只得到1分，但作用显然不止这一分。
本场比赛中国队年轻队员暴露了不少问题，如果没有丁霞、袁心玥、朱婷几名奥运冠军的替补上场，中国队未必能赢下这场球。
（冰雪季节）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
