中国女排以3-1击败意大利队，取得世界女排大奖赛昆山站的开门红。本场比赛中国队首发以年轻队员为主，在遇到困难后，先后派上12名队员出战，利用全员作战来弥补首发阵容的不足。仅有龚翔宇、王媛媛打满全场比赛。丁霞、袁心玥、朱婷替补上场起到了很好的作用。
中国队首发派上了上个月参加瑞士女排精英赛的阵容，由于朱婷、丁霞、袁心玥半个月前刚打完全运会附加赛，身体比较疲劳，因此本场比赛并没有安排她们三人首发。以刘晓彤、龚翔宇、林莉三名奥运冠军带领李静、王媛媛、郑益昕、姚迪出战。
第二局开局意大利队利用索罗凯特的跳发球冲击中国队，中国队连续一传失误或不到位，这时候中国队做出了三次人员调整，一个是用王云蕗换下李静，然后袁心玥换下郑益昕，另外换上替补自由人王梦洁上场，替换了林莉。王云蕗上场以后出现了几次不应有的小球串联失误，比如刚上场时随手一垫，将球垫飞。第三局中段时一个随意的单手捞球，一把将球撩飞。她的进攻成功率比较低，而且扣球失误较多，整场比赛进攻19次只得到4分，进攻成功率只有21.05%。将她留在场上，一直到比赛结束，主要是她的一传基本上顶住了，除了第三局末的关键时刻接飞一传外，总体一传接的不错，尤其是第三局接埃格努的大力跳发接的相当到位。另外她的发球比较出色，不仅直接得到2分，还多次破坏对方的一传。
在第一局比赛中，中国队进攻严重受阻，24次进攻只得到7分。在21-19时龚翔宇交叉进攻被拦，然后中国队换上了丁霞，她上场以后马上给了刘晓彤一个后攻，刘晓彤后攻打中，帮助中国队稳住了局面。第二局中国队比分一直落后，在10-18时用丁霞换下姚迪，她上场以后，传球的精准度明显好转，节奏也有所加快，进攻有明显好转。后两局半中国队基本上打出了自己的进攻水准，这与丁霞的上场有密切的关系。
袁心玥上场以后，一度因一传不到位而无球可打。一直到第三局她的进攻开始发威，无论是背飞还是近体快球都打的有声有色，这一局她进攻六次全部得分。拦网得发球也各得到1分，单局砍下8分！可以说正是她在进攻端的出色表现，才扭转了此前中国队在进攻这一环节的疲软，也打乱了对手的节奏。
第四局意大利队以19-17，眼看就要将比赛拖入决胜局。这时中国队换下奥运会和世界杯双料MVP得主朱婷，她上场以后只扣了一次球，那个球丁霞传的有点低，但朱婷下手很快，对方副攻拦网手没摆好时球已经打了过来，结果打手出界得分。反观对方特意“雪藏”，并未首发上场的超新星埃格努也是在第四局末替换上场，结果连续进攻失误。同样是攻击力突出的两大炮手，关键时刻的表现截然相反。
也许是朱婷的上场震慑了对手，意大利队竟然连丢七分，拱手交出了比赛。这七分中有六分是对方各种失误送的，只能解释为中国女排的王牌选手的威力不仅限于自己进攻得分，也能起到“吓唬”对手的作用。
中国队只有新秀高意、钱靖雯没有上场，丁霞、袁心玥、朱婷替补上场起到了关键的作用，刘晓彤在攻防两方面均有不俗的表现。中国队能取胜，靠的是全队车轮战、相互弥补、相互协作，几名奥运选手起到了中流砥柱的作用。
（冰雪季节）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
