北京时间7月7日晚，2017年世界女排大奖赛一档中国昆山站的比赛结束了首日争夺。年轻选手主打的中国女排遭遇了意大利的顽强抵抗，好在替补出场的3名奥运冠军丁霞、袁心玥和朱婷均起到作用，助球队稳住局面3-1力克对手赢得开门红，四局比分为25-20、20-25、25-23和25-20。
此役中国女排的首发阵容为主攻李静、刘晓彤，副攻王媛媛、郑益昕，接应龚翔宇，二传姚迪和自由人林莉。意大利派出主攻卡特里娜-波塞蒂、洛达，副攻弗里、博尼法西奥，接应索罗凯特，二传马里诺和自由人德吉纳罗应战。
首局0-2落后的中国扳成2平，4平后刘晓彤一传受挫、洛达反击命中，意大利6-4超出。刘晓彤调攻得手、洛达后攻下网、王媛媛拦网建功，5-7落后的中国连夺3分，在第一次技术暂停8-7反超。对方咬至8-9后，刘晓彤一攻下球、姚迪发球得分、王媛媛反击成功，中国连拿3分将比分拉开到12-8。15-10领先的中国进攻不顺，意大利连追4分迫近到14-15。龚翔宇封死卢西亚-波塞蒂的强攻，中国在第二次技术暂停16-14占先。郑益昕快攻命中、刘晓彤轻打得分，中国20-17领先。意大利追至20-21后，中国换上二传丁霞。埃格努发球出界、刘晓彤后攻和发球两度建功、齐里切拉背飞失误，中国连获4分25-20先胜一局。
第二局意大利启用波塞蒂姐妹搭档主攻。开局李静进攻不顺、索罗凯特反击和发球犀利，意大利5-1占先。中国用王云蕗换下李静仍难过轮，龚翔宇一传送探头，意大利8-2领先进入第一次技术暂停。暂停后中国用袁心玥换下郑益昕加强网口，王云蕗强攻受挫2-9落后。对方失误增加让中国追至9-14，卢西亚-波塞蒂一攻过轮、王云蕗扣球下网，意大利在第二次技术暂停16-9占先。10-18落后的中国换上二传丁霞后场面有改观，刘晓彤攻拦先后4次建功、龚翔宇拦网得分、博尼法西奥扣球出界，中国迫近到17-20。意大利及时稳住阵脚连获4分24-17拿下局点，中国连追3分后没能拦住卢西亚-波塞蒂的强攻，20-25落败被对手扳回一局。
第三局中国由丁霞出任二传，王云蕗和刘晓彤担纲主攻，袁心玥和王媛媛搭档副攻。4平后意大利失误连送3分，中国7-4超出。对方连扳2分后再因失误止住追分势头，中国8-6领先进入第一次技术暂停。意大利咬至8-9后，龚翔宇一攻和拦网两度建功、卢西亚-波塞蒂扣球出界，中国将比分拉开到12-8。王云蕗的发球、刘晓彤的反击、袁心玥的快攻均有建树，中国在第二次技术暂停16-10占先。暂停后中国再夺2分将领先优势扩大到18-10。11-20落后的意大利在埃格努的发球轮强势反扑，连获5分追至16-20。对方迫近到21-23后，袁心玥快攻24-21拿下局点。对方两救局点咬至23-24后，刘晓彤强攻一锤定音，中国25-23险胜，大比分2-1超出。
第四局中国乘胜追击在第一次技术暂停8-4占先。6-10落后的意大利连拿3分追到9-10，王媛媛快攻过轮、刘晓彤发球建功，中国12-9领先。博尼法西奥发球屡有建树助意大利13-12反超，中国凭龚翔宇的一攻追成13平。14平后袁心玥的快攻和龚翔宇的发球连获2分，中国16-14领先进入第二次技术暂停。意大利先靠王云蕗的失误扳成16平，17平后又凭齐里切拉的发球19-17反超，中国用朱婷换下刘晓彤。齐里切拉发球失误、王媛媛拦网建功、朱婷反击成功、袁心玥发球得分、对方3次进攻失误，中国连夺7分24-19赢得赛点。卡特里娜-波塞蒂一攻扳回1分后，王媛媛快攻命中，中国25-20获胜，3-1击败意大利。
中国3名攻手得分上双，接应龚翔宇贡献13分，主攻刘晓彤拿下12分，替补副攻袁心玥进账11分。意大利的接应索罗凯特力夺14分，主攻卡特里娜-波塞蒂收获12分，副攻弗里赢得11分。
明天昆山站比赛将展开次轮角逐。中国女排对阵俄罗斯，美国和意大利交锋。（高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
