澳大利亚前著名泳将伊恩-索普，最近接受了本国媒体的采访，在采访中他侃侃而谈，并透露自己在职业生涯最后悔的一件事：在第五次破400自世界纪录时，也就是在2002年英联邦运动会的决赛之时，没能游得更快一些，自己低估了自己。否则这个纪录到现在还是他索普本人的。
索普说；“我当时是在曼彻斯特打破世界纪录的。其实我那会没意识到自己能游这么快，因为我要游七个项目，虽然我知道自己都能游出好结果，但确实非常累人。在看到显示屏成绩后，我整个大脑都空白了。真应该再加把力。”这个让索普不满意的新世界纪录，是3分40秒08，放在现在，连400自最强者孙杨都很突破。为何索普会不甘心不满意？因为在七年之后，德国选手比尔德曼以最小的0.01秒的优势，也就是3分40秒07，打破了索普保持的世界纪录。
但众所周知，比尔德曼是快速泳衣最疯狂年代的最疯狂选手。他靠着高科技衣服（Speedo的LZR Racer）的助力，从2008年年底崛起，一路疯狂到2009年整年。在这个时间段比尔德曼拿下09年世锦赛200自和400自双冠，他创造的男子200自长池、200自短池和400自长池三项世界纪录，到现在都没人可以打破。但回到普通泳衣时代之后呢，比尔德曼露原形了，再没有在世界锦标赛和奥运会拿到过冠军，连亚军都没拿到过。
连澳洲媒体都在新闻里感慨，如果当时索普再拼下命，还有靠着衣服才发达起来的比尔德曼什么事？世界纪录保持到现在不说，估计还能往后延续很长一段时间。时间越长，索普本人的传奇色彩无疑更浓。在索普之后，400自被孙杨占据世界领先位置，他的最好成绩也曾无限迫近世界纪录，那就是孙杨在伦敦奥运会上游出的3分40秒14。但这几年，男子400自的成绩有整体下滑趋势，孙杨在15年世锦赛夺冠成绩为3分42秒58，马克霍顿在去年奥运会夺冠的成绩为3分41秒55，孙杨的亚军成绩是3分41秒68，今年孙杨保持的世界最好成绩是3分42秒16，这几个成绩在当今泳坛极其了得，但离着3分40秒还有段差距。
索普访谈主要谈自己个人过往的一些经历，没有谈到孙杨。而要说到能挑战400自这些匪夷所思纪录的最合适人选，依然是26周岁都没满、依然还年轻的孙杨。毕竟他达到过3分40秒14这个超级高度，离突破登顶就差0.08秒。不过这次世界锦标赛，孙杨的目标就是夺冠，至于绝对成绩能高到什么地步，我们只能静静观看了。
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
