北京时间7月5日消息，第13届全运会羽毛球资格赛在广东佛山继续进行，石宇奇轻松赢球，他引领江苏队3比0轻取天津队收获4连胜；黄宇翔、郑思维带领浙江队3比0击败四川队。香港男女队均以3比0赢球。
男子团体C组，石宇奇只用了36分钟就以21比10、21比13击败天津队的高政泽，他在第三场为球队锁定胜局。陆光祖、康骏/章思杰也各赢一场，江苏队以3比0横扫天津队，江苏队收获4连胜。在该组的另一场比赛中，伍家朗、邓俊文/柯展聪、李卓耀各拿到一场胜利，中国香港队以3比0横扫上海队。
D组，黄宇翔以2比0（21比14、21比18）力克四川队的于臣，王斯杰/郑思维、郭凯之后也各拿到一场胜利，浙江队以3比0战胜四川队。另一场比赛，安徽队以3比0击败江西队。
女子团体D组，叶姵延在首场以2比1（18比21、21比10、21比15）逆转战胜辽宁队的李琳，谢影雪/潘乐恩、张雁宜之后各胜一场，香港队以3比0击败辽宁队。在该组的另一场比赛中，解放军队在先输一场后实现翻盘，李云带领球队以3比1战胜北京队。
（Chimera）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
