7月5日，中式八球国际大师赛分站赛（连云港站）举行了盛大的开幕式，本次比赛报名人数达到了351人，其中海外球员17名，创造了大师赛举办以来海外球员参赛人数的新高。
351人也创造了江苏乃至山东、山西、河南这三省连线以南的中式八球职业比赛报名人数的新高。
连云港站比赛中，泰国斯诺克选手德差瓦-普京或许是海外球员中人们最为熟悉的面孔，他曾在2013年世锦赛上淘汰了苏格兰名将马奎尔，2015年曾在保罗-亨特经典赛中战胜大满贯得主罗伯逊，打进过四强。
中式八球比赛不同于斯诺克，德差瓦-普京来到连云港之后先为自己挑选了一根业界颇有名气的“波茨杆”，这种球杆介于大头杆和小球杆之间，以波茨的名字命名。波茨是英式八球的世锦赛冠军，也三度加冕中式八球国际大师赛总决赛的冠军，是海外球员中最会打中式八球的选手。
德差瓦-普京选择完球杆之后表示：“这是我第一次参加中式八球国际大师赛的比赛，希望能表现好一些，我之前做过很多关于这项运动的调查，这项运动跟斯诺克完全不同，因此我需要一根适合中式八球的球杆帮我迎来一个好的开始。”
经过练习之后，德差瓦-普京逐渐找到了使用心得，并表示很开心迎接全新的挑战，期待全新的参赛体验。在首日的比赛中，用了新球杆的德差瓦-普京6-5险胜老将石长山。
德差瓦-普京不是唯一参赛的斯诺克球员，近年来随着中式八球运动国家化的深入以及深度职业化的发展，包括金龙、阿布拉江、李岩、肉孜买买提、小刘闯等曾征战过职业斯诺克的球员也纷纷参与到这项运动中来。
新科世界花式撞球大师赛冠军大卫-阿尔凯德本次也来到了连云港参赛，他曾代表欧洲队参加过莫斯考尼杯的争夺。今年的世界花式撞球大师赛中，阿尔凯德连胜范伯宁、欧斯纯、杰森-肖等名将最终问鼎。
在连云港站的比赛中还出现了一个熟悉的身影--李赫文。时隔两年，这位昔日中国男子撞球的领军人物终于再次亮相大师赛，李赫文说自己的回归证明了一切，首战告捷之后他表示，随后的大师赛杭州站他还会参赛。
从2006年到如今，中式八球一直在不断求索的路上，这是一条艰苦充满荆棘的路，经过前期的积累之后，这项赛事最终确立了走国际化和职业化的道路，从亨德利到波茨再到范伯宁，一位位各自领域的台球大师加入到这项中国人创造的运动中来，如今这项运动不仅可以吸引到海外球员自费参赛，同时还将赛事办到了国外。
明年1月的总决赛冠军奖金高达100万元，这对于中式八球这项运动而言是不菲的一个数字。赛事规模和影响力的逐年扩大也吸引到了越来越多商家的关注，还引来了风投。有了充足的资金支持，赛事的奖金水涨船高，赛事的办赛环境、电视转播也更加专业，一项新的大IP呼之欲出。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
