北京时间7月8日，2017年世界女排大奖赛一档中国昆山站的比赛展开次轮角逐。面对主动失误偏多的意大利，美国女排技高一筹成功零封对手赢得两连胜，三局比分为25-21、25-22和25-19，意大利连折两阵暂时垫底。
此役两队的首发阵容较之首战均有微调。美国改由迪克森和吉布梅耶尔搭档副攻，主攻巴奇、金顿，接应墨菲，二传劳埃德和自由人本森也首发亮相。意大利启用波塞蒂姐妹担纲主攻，携手副攻弗里、博尼法西奥，接应索罗凯特，二传马里诺和自由人德吉纳罗应战。
首局美国4-2超出，意大利咬至4-5后连续3次扣球失误，在第一次技术暂停4-8落后。暂停后迪克森拦网赢得5分优势，10-5占先的美国稍有松懈，意大利凭索罗凯特的打吊结合追至9-11。麦克马洪扣球出界、卢西亚-波塞蒂两度发球建功、弗里拦网得分，12-14落后的意大利连夺4分，在第二次技术暂停16-14反超。墨菲封死索罗凯特的突破助美国扳成18平，博尼法西奥快攻下球、卡特里娜-波塞蒂发球得分，意大利20-18占先。巴奇和墨菲强攻稳定、对手两度失误送分，美国连拿4分22-20反超。卢西亚-波塞蒂吊球扳回1分后，洛达替补发球失误、卢西亚-波塞蒂扣球出界、吉布梅耶尔发球建功，美国连获3分25-21先下一城。
第二局意大利开局强势7-4占先，巴奇强攻过轮、迪克森发球屡有建树，美国连夺4分在第一次技术暂停8-7反超。暂停后迪克森发球持续施压，美国拦防表现更胜一筹将比分拉开到13-8。金顿和墨菲先后突破成功，美国在第二次技术暂停将领先优势扩大到16-10。13-19落后的意大利强势反扑，先是利用埃格努的突破追到16-19，随后又在16-20落后时凭齐里切拉的攻拦扳成20平。两队相持到22平后，巴奇强攻和跳发两度得分、金顿反击命中，美国连拿3分25-22再下一城。
第三局意大利变阵，改由埃格努出任接应，齐里切拉和弗里搭档副攻。2平后美国靠意大利的失误4-2超出，意大利咬至4-5后，埃格努和卢西亚-波塞蒂先后扣球失误、迪克森发球建功，美国连获3分8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后吉布梅耶尔拦网成功、巴奇吊球得手，美国将比分拉开到10-4。意大利换上主攻塞拉也难有明显改观，金顿4号位突破成功助美国在第二次技术暂停16-9占先。13-20落后的意大利换上副攻丹内斯，拦防有改善后在局末追到18-23。替补登场的洛达跳发下网送分，美国25-19锁定胜局，3-0完胜意大利。
此役美国的副攻迪克森和主攻巴奇双双拿下10分，接应墨菲和副攻吉布梅耶尔分获9分和8分。意大利的替补接应埃格努力夺11分荣膺得分王，副攻弗里斩获9分。（高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
