中新社南昌7月6日电 （记者 刘占昆 姜涛）中国2017年全国大学生射击锦标赛6日在南昌开赛，国际射联副主席、中国奥委会专家委员会专家王义夫现场指导比赛。
当天，来自清华大学、复旦大学、东南大学、黑龙江大学、宜春学院等中国14所高校近200名教练员及运动员参加本次赛事。比赛分男女甲、乙两组，他们将在手枪及步枪的个人和团体等10个项目中进行对抗。
曾连续6次参加奥运会、两夺奥运金牌的射击老将王义夫，在2005年退役后担任中国国家射击队总教练兼手枪队教练。今年4月，中国奥委会正式组建专家委员会，王义夫等名帅入选为中国奥委会专家委员。
王义夫此行以中国奥委会专家委员会专家身份现场指导比赛。他在接受中新社记者采访时表示，“我们的大学生在很多国际比赛中的表现都非常不错，希望在这个比赛中，他们能有好的发挥。”
据介绍，该项赛事将为全国高校大学生优秀射击运动员选手提供展示、交流的平台。通过比赛加强合作，推动全国高校射击运动的建设，夯实基础，为射击运动事业发展作贡献。
本次比赛由中国大学生体育协会、中国射击协会主办，南昌市体育局承办，这也是南昌市乃至江西省首次承办全国大学生射击项目的最高赛事。（完）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
