北京时间7月8日，2017年世界女排大奖赛第三档次预赛首周结束了首轮较量。A3组墨西哥阿瓜斯卡连特斯站匈牙利3-0轻取特立尼阿达和多巴哥，东道主墨西哥激战四局3-1力挫鲁尔克领衔的澳大利亚；B3组喀麦隆雅温得站法国苦战五局3-2逆袭委内瑞拉，东道主喀麦隆3-0完胜阿尔及利亚。
A3组墨西哥阿瓜斯卡连特斯站：匈牙利3-0特立尼达和多巴哥 墨西哥3-1澳大利亚
首次参加大奖赛的匈牙利在揭幕战中3-0轻取特立尼达和多巴哥，三局比分为25-21、25-20和25-16。此役匈牙利的主攻萨克玛里斩获13分荣膺得分王，副攻多比和主攻丽丽欧姆双双拿下9分。特立尼达和多巴哥得分最多的副攻杰克贡献9分。
面对强力接应鲁尔克领衔的澳大利亚，东道主墨西哥在先失一局的情况下调整及时，连扳三局3-1力挫对手斩获首胜，四局比分为22-25、25-22、25-18和25-23。效力于中国联赛的澳大利亚重炮鲁尔克表现强势，四局比赛豪取28分，其中扣球24分、发球4分，却没能帮助本队取得大奖赛开门红。
墨西哥当地时间今天，阿瓜斯卡连特站次轮较量将由澳大利亚迎战匈牙利，墨西哥对阵特立尼达和多巴哥。
B3组喀麦隆雅温得站：法国3-2委内瑞拉 喀麦隆3-0阿尔及利亚
面对委内瑞拉的强有力抵抗，法国女排在大比分两度落后的情况下成功逆袭，鏖战五局后3-2险胜对手艰难赢得开门红，五局比分为24-26、25-12、19-25、25-21和15-10，遗憾遭翻盘的委内瑞拉进账1分。法国的副攻达斯卡卢力夺23分荣膺得分王。
非洲两强喀麦隆和阿尔及利亚首战遭遇。喀麦隆女排技高一筹直落三局完胜对手闯过首关，三局比分为25-22、25-11和25-22。
喀麦隆当地时间今天，雅温得站次轮角逐法国和阿尔及利亚交锋，喀麦隆迎战委内瑞拉。 （高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
