北京时间7月7日晚上，2017斯诺克世界杯小组赛进入尾声，在晚间进行的小组最后一场比赛中中国A队3-2险胜中国香港队，占据了B组的最后一个晋级名额，另一个晋级的队伍是比利时队，尽管2-3负于爱尔兰队，但凭借之前几场比赛的出色成绩，比利时队也成功的跻身八强。
由丁俊晖和梁文博组成的中国A队在晚上出场与傅家俊担纲的中国香港队展开争夺，中国A队要至少赢得三局胜利才能确保一个八强的席位。比赛在晚上七点半开始，第一局由梁文博对阵傅家俊，梁文博开球后母球落位极佳，傅家俊选择母球两库解红球薄边不慎失误，梁文博随即上手但仅得到16分就出现简单球失误，场面进入僵持，傅家俊虽冒险长台打入一颗红球但母球落位不好只有继续防守，几回合后梁文博稍有不慎给出远台机会，傅家俊抓住机会上手拿到23分后转入防守，继续拉锯中傅家俊再次上手取得了35-21的领先，剩下五颗红球分布不利连续进攻，梁文博收掉两颗红球后再次进入防守战，胜负各打入一颗红球后梁文博在进攻最后一颗红球时出现致命失误，傅家俊清彩至粉球赢下了首局。
第二局丁俊晖与区志伟对战，区志伟先上手得到4分后彩球进攻失误交出球权，丁俊晖紧接着未能薄进高难度红球中袋送出机会，区志伟得15分转入防守，此后区志伟一杆防守击球点过厚导致母球停在了中台，丁俊晖抓住这次机会打出单杆70分制胜，比分来到1-1平。
第三局双打对抗梁文博先打进一颗红球但没有走到彩球位只好防守，几杆僵持后区志伟的一杆冒险进攻送出了机会，梁文博上手拿下22分后进攻红球底袋偏出，之后傅家俊打进一颗红球但母球与所有彩球都形成了斯诺克，解黑球母球摔袋送7分后第二次成功解到，此后丁俊晖进攻红球中袋得手单杆37分完成超分，尽管傅家俊成功利用最后一颗红球做成斯诺克令丁俊晖解球失误，但最终丁俊晖抓住了对手一次防守漏洞上手以78-33将比分改写成了2-1。
第四局梁文博对阵区志伟，梁文博在开局阶段的一杆防守失误令对手先上手取得了24-4的领先，继续纠缠中梁文博再次犯错，区志伟上手取得54-4领先，之后的零敲碎打区志伟66-11完成超分，此时黑球贴近边库不利进攻，梁文博拿到21分后在用最后一颗红球做斯诺克时意外的将红球翻进了顶袋陷入了极为被动的局面，长时间的纠缠后梁文博无奈认输，比分打成2-2平。
最后一局鹿死谁手决定了两支队伍哪队能够晋级，丁俊晖与傅家俊对决，开球后傅家俊远台进攻失准留下中袋红球大角度薄球机会，丁俊晖进攻过薄留下了另一侧中袋红球绝佳上手机会，傅家俊就此上手得到51分后进攻黑球底袋偏出，丁俊晖接手后单杆67分反败为胜，中国A队取得了比赛胜利晋级八强。（曳影）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
