中新社北京7月7日电 （记者 王婧）中国花样游泳界标杆性人物蒋文文、蒋婷婷将代表中国出战2017年布达佩斯世界游泳锦标赛。其教练郑嘉7日在北京告诉记者，姐妹俩目前的技术水平、感悟能力和表现力都要高于2013年退役之前，对音乐的理解“一点就透”。
蒋氏姐妹于2015年复出，是中国鲜有的“妈妈级”选手，31岁仍然保持良好的体能和较高的竞技水平。在一个多月前的第十三届全运会比赛中，二人凭借出色的表现夺得双人项目金牌。
记者7日在探访中国国家花样游泳队时看到，姐妹二人在教练郑嘉的指导下对动作精雕细琢，始终保持饱满的情绪，通过眼神和表情与场边的观众互动。
今年是姐妹俩第六次参加世锦赛，她们将更注重体能训练。对于各界关注的备战目标，姐妹俩笑着说：“我们没有给自己太大压力，没有设定什么目标。世锦赛对我们来说已经是老朋友了，尽情展现自己就好。”
郑嘉告诉记者，蒋氏姐妹在本届世锦赛上将要展示的节目动作难度与俄罗斯队相当，但动作编排与全运会略有不同，动作衔接进行了优化，音乐也进行了重新加工、制作。
郑嘉坦言，文文和婷婷复出后，自己的心态也发生了变化，从训练到比赛，更多是在享受过程，而过去想的更多是想名次、成绩。“做教练30多年，我真是第一次体会到这种快乐。”（完）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
