UFC中国讯 罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）从心底相信自己有朝一日将成为UFC冠军，尤其是在与自己的长期摔跤教练
法布里西奥（Fabricio Itte）的一次长谈之后。
“以前很多人都说我有能力成为冠军，但直到我和法布里西奥认真地谈了这件事情后，我才真正相信自己。他说我具备成为冠军所需的一切，但我想要获得更多，成为UFC冠军不过是我职业生涯的最低目标。”
现年26岁的维泰克尔是国际版“终极斗士 澳大利亚 VS 英国”的次中量级优胜者，但他在进入UFC后的战绩并不出色，连续输掉了两场比赛。之后他离开了位于加拿大的Tristar Gym拳馆，回到了祖国澳大利亚进行训练，并从次中量级升重到了中量级。无需再为减重而消耗大量体能后，维泰克尔的战绩也大幅提升，他一口气打出了7连胜，现在距离成为UFC中量级临时冠军仅有一步之遥，这就是在UFC213中与尤尔-罗梅罗（Yoel Romero）的对决。
“我之前输过比赛，有一天我也会再次输掉比赛，这是这项运动的一部分，我从不在比赛前预测结果。我只希望能在比赛中尽可能地发挥，然后回到体育馆中磨练技术，然后再次回到八角笼中测试自己，并变的越来越强。”
“我已经找到了最佳的训练团队，在过去的7连胜中我用的都是同一帮教练，每一场比赛我都获得了不错的结果。我们只是在不断地提升技术，然后当我每次走进八角笼的时候，大家都会看到一个更棒的维泰克尔。这一次的冠军战也不会有任何不同，我每一战都能获得巨大的提升。”
从数据来看，罗梅罗将是维泰克尔遇到过的最强劲的对手。这位古巴猛将是奥运会自由式摔跤的银牌得主，并且自从登陆八角笼后8战全胜，6次KO/TKO终结对手，上一战他更是KO了前中量级冠军克里斯-韦德曼（Chris Weidman）。
“罗梅罗的力量很强，他已经站在中量级顶端很长一段时间了，他没有任何弱点，这是能排名前几位的选手所共通的特点。对于这些顶级选手来说，更重要的是比赛战术以及如何用自己的特长来对抗对手。这场比赛我将做我自己，我将按照自己的风格来打，并看看局面会如何发展。”
这场比赛对于维泰克尔和罗梅罗有着同样的诱惑，两人无论谁获胜，都将成为澳大利亚或是古巴历史上的首位UFC冠军。
“我想要对阵罗梅罗，我想要和最棒的家伙交手，而临时冠军头衔不过是这块蛋糕上的一个装饰品罢了。我将会努力尝试终结罗梅罗，如果比赛打满了25分钟的话，这并非我没有尝试终结对手，相信我，我会尝试终结他。”（UFC中国 大拿）
访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
