北京时间7月7日凌晨，国际田联钻石联赛洛桑站比赛全部结束，加特林以9秒96获得男子100米冠军，最近三场比赛全胜。南非人范尼科尔克以43秒62的今年世界最好成绩获得男子400米冠军。中立身份参赛的俄罗斯名将库奇娜，以2米06的八年来世界最好成绩获得女子跳高冠军。唯一出战的中国选手董斌，三级跳远比赛里三犯无成绩，歇战近两年的古巴名将皮查多以17米60夺冠。
加特林在六月底以9秒95获得全国锦标赛冠军之后，前两天又在匈牙利参加了一场比赛，结果以9秒98夺冠。本站比赛加特林和两位非洲高手展开激烈对决：科特迪瓦的梅特，里约奥运会获得男子百米第六；南非的西姆比尼，今年首个进入9秒关口的选手，里约奥运会获得第五，加特林自己则是里约百米亚军获得者。比赛就在三人之间展开角逐，赛中大部分时间段三人都难分高下，但最后时刻加特林的冲刺起到关键作用，他以稍稍领先的优势冲线，最终以9秒96获得冠军，梅特以9秒98获得亚军，西姆比尼以9秒99获得第三。
男子400米也是今日焦点，因为有世界纪录保持者、南非人范尼科尔克的到场。在比赛中两位博茨瓦纳选手给他带来不少威胁，到350米左右范尼科尔克才确立优势，最终他以43秒62获得冠军，该成绩已经能排到历史第11位。除了创造今年世界最好成绩之外，还破了赛会纪录和钻石联赛的赛事纪录。博茨瓦纳选手特贝以44秒02的个人最好成绩获得亚军，马克瓦拉以44秒08获得第三。
男子三级跳远比赛董斌出场，但他三次试跳全部犯规，最终只能无成绩结束比赛。古巴选手皮查多此前被传出叛逃，但6月份开始皮查多依然代表古巴复出参赛，他和今日同样到场的克里斯蒂安-泰勒，威尔-克莱三人，无疑是现役选手里实力最强的。本场比赛皮查多发挥出色，他凭借最后一跳的17米60获得冠军，时隔两年再次拿到钻石联赛冠军。保持18米11今年世界最好成绩的泰勒以17米49获得亚军，克莱以17米12获得第三。
中立身份参赛的俄罗斯名将库奇娜，以2米06的惊人成绩获得女子跳高冠军，一举创造该项目八年来的世界最好成绩。现在随夫姓改叫拉西特斯科内的库奇娜，随后冲击2米10的新世界纪录未果。
在其他男子比赛里，美国选手克鲁泽以22米39获得男子铅球冠军，并打破赛会纪录。美国选手肯德里克斯以5米93的成绩获得男子撑杆跳冠军，并创造赛事纪录。埃塞俄比亚的沃特以3分32秒20获得男子1500米冠军。埃塞俄比亚的埃德里斯以12分55秒23的今年世界最好成绩获得男子5000米冠军，
在女子比赛里，荷兰选手施奇佩尔斯以22秒10获得女子200米冠军，美国选手内尔维斯以12秒53获得女子100米栏冠军，美国选手斯班瑟以53米90获得女子400米栏冠军，布隆迪选手尼永萨巴以1分56秒82获得女子800米冠军。瑞士队以破国家纪录的42秒53获得女子4乘100米冠军。
女子田赛，克罗地亚选手科拉克以68米43的今年世界最好成绩获得女子标枪冠军，该成绩还破了赛会纪录和克罗地亚全国纪录。塞尔维亚选手斯帕诺维奇以6米79获得女子跳远冠军。
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
