得之我幸，失之我命！展望下个月举行的格拉斯哥世界羽球锦标赛，马来西亚男单一哥李宗伟表示，他只关注做好自己的备战。
恩师米士本在本月初重返国家队，协助李宗伟积极备战将于8月21日至27日举行的世锦赛。
现年35岁的李宗伟说：“作为一名球员，我一直都坚信，若要成功就必须要努力，这也是我这次备战世锦赛的宗旨。”
“倘若已经做了最好的备战，但胜利还是不属于我，那我也只能接受了。重要的是，我们知道自己已尽力做到最好了。现在距离世锦赛还有约1个月半，时间已越来越迫近，我不能再掉以轻心，我将会专注在训练，希望能以无伤的最佳状态到格拉斯哥。”
一哥说：“尽管我在世锦赛前的最后一个国际赛，印度尼西亚公开赛提前出局，但这一点都没有对我的斗志造成任何影响，输给印度的帕诺伊其实反而让我更强大，确保不会再重蹈覆辙。”
“我知道，世锦赛的挑战将会很困难，唯有万全的准备才能让我保持竞争力。爆冷的赛果随时都会出现，这也是我急欲避免的，也必须要慎防其他国家球员的提升。”
他直言，明白外界都在期盼能看到他和中国双雄林丹、谌龙在世锦赛交锋。“但对我而言，不管对手是谁，我都会一视同仁。即使是对上林丹，我也会平常心看待，就好像一般比赛去准备。”
“比赛中输赢都很正常，谁当天能发挥更好，胜利就归谁。”
（来源：马来西亚《中国报》）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
