在捷克的俄斯特拉发跑出10秒06之后，博尔特沉默了很多。熟悉博尔特的人都知道，历年来他需要一个9秒多的热身成绩，来表明他身体状态很好。2016年博尔特在7月份的全国锦标赛受伤，在接下来一个月多时间里，他只治疗不再参赛，直接进入8月份奥运赛程。是不是破例了？非也，当年更早时他在俄斯特拉发和跑步者大奖赛上连续跑出9秒98和9秒88，对自己已经有底了，而今年这两站成绩分别是10秒03和10秒06，说有底才怪。
博尔特怎么办？上月底，他祭出已经用了两年、而且特别管用的大招：寻求德国国家男足的前任队医穆勒-沃尔法特的帮助。15年博尔特的上半年形同梦魇，由于下肢有伤患，他根本就不敢参加热身赛，但在沃尔法特神速治疗后，博尔特在北京世锦赛再起神威。而去年里约奥运会之前，也是沃尔法特帮助博尔特从肌肉撕裂的伤害中快速走出。
沃尔法特有很冷门的招数帮助受伤选手恢复，比如说注射小牛血液、蜂蜜和公鸡鸡冠的提取物。听上去有些诡异，但博尔特连续尝到甜头后，现在就非常信任沃尔法特。他说：“我知道他能帮我修复一切问题，我现在需要的是高强度训练，逼出自己的状态。这些年来能肯定让我身体恢复健康的，他是唯一能做到的人。”不过好就好在，博尔特可能只需要小细节的调整，今年的他没有什么大伤患。
博尔特的父亲，韦尔斯利-博尔特则很笃定，他对自己的儿子超级乐观。《印度斯坦时报》最近下了大功夫，跑到牙买加专门找到韦尔斯利-博尔特。老博尔特在接受采访时表示，尤塞因现在身体状况很好。老博尔特认为尤塞因应该晚退役两年才对。他这样评论儿子：“退役之时将是个伤心时刻。当然他很清楚自己的身体状况依然在最佳状态，他只是强调到了他该离开的时候，我们作为父母，必须接受这个事实，尊重儿子的决定。要我说呢，31岁的他其实还能再跑两年，但我们不会把意见强行灌输给他，必须接受。”
老博尔特还不忘记安慰来自世界各国的、自己儿子的粉丝，他说：“我知道很多粉丝会很失望，但正如大伙都明白的那样，时候到了，就要离开。这的确会很困难，但我们依然可以继续欣赏体育比赛啊。”
自己儿子的终极大战，那必须得去现场支持，61岁的老博尔特也的确想利用这次机会，来一回欧洲之行。他说：“尤塞因和我谈过很多次，让我出去放松，享受余生。现在我准备去欧洲旅行，我先在德国落脚，接着环游欧洲，最后再去伦敦看尤塞因的比赛。”
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
