在当今世界田坛，塞门亚是最为成功的双性人选手，尽管她被国际田联禁赛过一段时间，但重新归来后，又轻易占据了女子800米的世界领先地位。这个偏冷的项目，因为有她的存在，增添了不少说头。但有一个问题国际田联必须重视：既然你允许塞门亚进来，那么世界各国大展其能，都找双性选手打女子比赛，这女子比赛还能看吗？
国际田联可不想这样开绿灯。塞门亚属于特事特办，但毕竟是开了这么一个口子。有什么办法阻止呢？最近一份科学成果，或许能帮助国际田联给出最终裁决：研究显示，平时产生更高睾丸素（睾酮）的女性选手，在她们所参加的比赛里，最高可以占到约4.5%的优势。这项研究成果，是由国际田联和WADA（国际反兴奋剂组织）共同发起研究，论文发表在《 英国运动医学杂志》上，这项研究分析了多达2100份样本，而样本来源于2011年和2013年世锦赛的女性参赛选手。
这规模庞大的2000份样本表明，拥有更高睾丸素的女选手，通常比赛里会有着1.8%到4.5%的优势，这个百分比已经非常可观。国际田联报告指出，这样的占优比例，多出现在女子400米、800米、链球和撑杆跳上。报告作者之一的斯蒂芬-贝尔蒙说：“设想一下，女性选手之间的比赛，都能占到1.8%到4.5%的优势，这可谓巨大的优势，因为高睾丸素的选手，数值都达到了普通男性水准。”
国际田联之所以要搞这项科研任务，其主要目的是针对体育仲裁法庭。2015年7月，体育仲裁法庭在裁定印度双性人选手杜蒂-昌德参赛权时，就舍弃了国际田联通用的测定睾丸素的标准做法。法庭要求国际田联在两年内，来证明自然睾丸素水平高的女性，相比普通女性更具有比赛优势。手握一大把基础数据的国际田联，赶在两年期满前给了出自己的调查报告。
这份研究可能会改变体育仲裁法庭的看法。很多人都意识到，以给予双性人体育比赛的权利，来破坏正常女性比赛的平衡性，这难道不是一种更大的伤害？体育运动的确不该只属于男人和女人，但为什么还把双性人算到女性当中？塞门亚虽然在女子比赛里称雄，但结婚时却是以丈夫的名义迎娶新娘！自己都没把自己当女的，却非要参加女子比赛，是不是对国际田联的巨大嘲讽？不过这份研究报告无论如何，暂时也影响不到塞门亚，国际田联表示伦敦世锦赛一切照旧，她还可以冲击她的世锦赛三冠王目标。但世锦赛之后，她的前途就说不定了。
(威猛)
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
