也许只是一个巧合，全运会资格赛前两天的比赛，北京男团都是晚上6点半出战。这两天，正好是周末，周末晚上的黄金时段，自然需要压轴的明星，林丹自然是不二人选。
球迷看台集中在球馆的一侧，如果能按时抵达球场，可以找到一个看台中部的位置，稍微迟到一点的话，几乎只能在最上面的一两排才能找到零星的空位。这些球迷当中，至少有七八成是来看林丹的。连续两场比赛，林丹都作为北京队的一单在第一场比赛出场，这也是为什么一开场就座位紧张的原因。
作为今年全运会男团夺冠热门，7月1日北京队的首场比赛被放在全场正中——1号球场。这一战，他们的对手是湖北队，林丹对阵陈跃坤，后者曾经也是国家队球员。林丹赛前的热身非常轻松，这个氛围也延续到随后的比赛当中，林丹以2比0取胜。轻松的氛围、悬殊的比赛，再加上观众一边倒的支持，这是林丹比赛的“标配”。
按照这个惯常套路发展下去，7月2日林丹与山东小将郭新娃一战也应该如此。赛前，山东队教练对小郭的要求是“去学习”，至于输赢根本就没要求。小郭自己对比赛本身期待更多一点，因为“这辈子可能就跟林丹打这一次”。1999年出生的郭新娃，现在还是在国家队二队集训，还没有进入国家队一队，要跟林丹有交手机会，几乎不可能。所以，这一战小郭给自己订下了很实际的目标：“首先在场上享受比赛，然后珍惜比赛，再就是去冲他。”
林丹的技战术对于对手而言早已没有秘密，慢热，也是他众所周知的弱点。郭新娃说：“我就是一直花力气去打多拍，耗到丹哥先失误。”到了决胜局的关键分，林丹的几次失误导致心态有起伏，小郭感觉自己“咬住了”。即便到了这个时候，他也没去考虑赢球与否，“反正也没有什么压力，就是拼的状态。”倒是坐在看台上的湖北队的老教练刘新民觉得有戏，原本他一直在看自己队的比赛，林丹这场极有可能出现的爆冷完全吸引了他的注意。
最后一分，林丹一个回球下网，小郭兴奋地扔掉球拍大吼了几声庆祝胜利。林丹显然对自己的表现非常不满意，下场之后将这场比赛的球拍折断扔到一旁，像是扔掉了输球的厄运。走出赛场，原本应该经过混合采访区的林丹，直接离开回宾馆了。架好机器的央视记者只采访到了小郭，后者也第一次上了央视的新闻。
一场爆冷，媒体和球迷对小郭的关注暴涨，“羽毛球杂志”的新浪微博发了比赛视频后，球迷的前两条留言很一致：郭新娃是谁，他是哪年的？他自己的手机里也收到了不少朋友的祝贺，对此他只是谦虚地表示“有运气”。所以，面对球迷调侃他“这场胜利足够吹一辈子”的话，我想他真的不会。
（羽毛球杂志）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
