新华社北京7月7日电（记者张薇　周欣）花游姐妹蒋文文、蒋婷婷的第六次世锦赛之旅注定和以前都不一样。各生了一个女儿又复出的双胞胎组合7日表示，女儿虽然不会随她们前往布达佩斯，但会在电视机前为她们加油。
“文婷”姐妹曾是中国花游的标杆人物，在2008年北京奥运会双人自由自选决赛中获得第四名，创造了中国花样游泳的历史。2013年全运会后姐妹俩宣布退役。但在2016年，已经结婚并各自生了一个女儿的姐妹俩决定复出继续追寻梦想。
今年5月的全运会赛场，年过三十的姐妹俩惊艳亮相，并凭借全运会双人冠军获得世锦赛资格。谈及复出以来的感想，7日在北京木樨园体育训练基地参加队内测试的蒋文文用“感恩”二字来概括。
“我们回归以后得到了很多人的帮助，所以当国家队需要我们的时候，我们应该要站出来，必须要站出来。”
蒋文文透露：“全运会后我们稍微休息了一下，然后再慢慢拉起来，这个过程确实比较辛苦。世锦赛这个级别的比赛，我们会更加注重自己在水里面的表现，所以专门请了体能教练，帮助我们恢复体能，现在感觉状态也挺好。”
至于世锦赛目标，两人异口同声回答“没目标”。蒋婷婷说：“因为我们已经是第六次参加世锦赛了，世锦赛就是我们的老朋友，能展现自己就好，没有给自己太大压力。”
蒋文文说：“参加世锦赛是很好玩的事，就是一种享受。”
教练郑嘉表示，文婷姐妹现在的动作难度比她们退役前难许多，“但现在的她们内心更丰满、更成熟，她们表现的动作，稍微一点拨就到位”。
当然，随着年龄的增长，体能确实比不上年轻运动员。“第一次做成套，我都有点怕。担心她们第一次不好，对以后信心有影响，我甚至在岸边准备了氧气瓶。她们就说把女儿叫来，有女儿在旁边加油我们就来劲。”郑嘉说。
当了妈妈后的蒋文文和蒋婷婷更有责任感，训练更主动，和教练沟通配合更默契，而女儿也为她们增添了无穷的动力。
“这次世锦赛我们也很想带着孩子去参赛，但是孩子年纪太小，赛程也比较长，所以就放弃了。她们会在电视机前为我们加油。”蒋文文说。
郑嘉感慨：“生孩子对女人来说是一种蜕变，经受了怀孕生产，对孩子的责任，让她们做事情会有目标，我觉得她们成长了。我很欣赏现在的她们。”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
