北京时间7月7日，2017年世界女排大奖赛一档中国昆山站的比赛展开首轮争夺。面对年轻选手主打的美国，俄罗斯在大比分两度领先、决胜局8-3占先的情况下错失战机，遭对手翻盘2-3惜败仅得1分，五局比分为25-22、19-25、27-25、16-25和11-15，美国力夺首胜斩获2分。
此役俄罗斯率先登场的是主攻弗罗洛娃、伊尔琴科，副攻扎娅兹科、费蒂索娃，接应沃伦科娃，二传乌拉列娃和自由人特雷特亚科娃。美国的首发阵容为主攻巴奇、金顿，副攻吉布梅耶尔、汉娜-塔普，接应墨菲，二传劳埃德和自由人本森。
首局0-2落后的俄罗斯利用扎娅兹科的快攻和对方的失误5-3反超。费蒂索娃的探头和伊尔琴科的强攻相继建功，俄罗斯8-5领先进入第一次技术暂停。5-9落后的美国两点换三点奏效，替补二传汉考克跳发接连破攻，美国趁机追成10平。11平后吉布梅耶尔快攻出界、弗罗洛娃发球得分、伊尔琴科反击成功，俄罗斯连拿3分14-11超出。巴奇扣球出界，俄罗斯在第二次技术暂停将比分拉开到16-12。15-20落后的美国通过限制弗罗洛娃的进攻迫近到18-20。美国咬至22-24后，伊尔琴科强攻下球，俄罗斯25-22先下一城。
第二局两队相持到5平后，汉娜-塔普快攻得手、巴奇探头和拦网两度建功、墨菲反击命中，美国连夺4分将比分拉开到9-5。俄罗斯追至7-9后没能咬住，在巴奇的发球轮一传屡有闪失7-12落后。弗罗洛娃和沃伦科娃相继进攻受挫，美国将领先优势扩大到15-8。后半局比赛美国队一路领先，17-24落后的俄罗斯虽两救局点，美国仍凭借金顿的强攻25-19获胜扳回一局。
第三局俄罗斯开局强势3-0占先，美国靠金顿的突破过轮后，扎娅兹科的快攻和伊尔琴科的强攻屡有建树，俄罗斯连获5分8-1领先进入第一次技术暂停。暂停后美国先在金顿的发球轮迫近到5-8，随后又在6-10落后时，利用汉娜-塔普的探头、费蒂索娃的失误、巴奇的反击和劳埃德的发球连拿4分扳成10平。俄罗斯14-11占先却没能把握住，美国追至15平后，凭金顿的反击在第二次技术暂停16-15反超。后半局两队形成相持，18-20落后的美国顽强追成21平，又在23平后通过墨菲的进攻24-23率先拿下局点。俄罗斯两度挽救局点战至25平后，费蒂索娃的探头和伊尔琴科的反击连夺2分，助本队27-25险胜，大比分2-1超出。
第四局俄罗斯6-3超出，沃伦科娃两度失误、墨菲和汉娜-塔普相继反击得手，美国连获4分7-6反超。战至9平后，美国在汉娜-塔普的发球轮连续涨分将比分拉开到13-9。俄罗斯追至11-13后自失增加，没能咬住11-15落后。后半局美国牢牢掌握了主动权，劳埃德两度发球得分21-14领先奠定胜局。美国25-16大胜，成功将大比分扳成2平。
决胜局俄罗斯凭伊尔琴科的强攻和费蒂索娃的探头5-2占先。美国利用沃伦科娃的失误过轮后仍未稳住阵脚，俄罗斯趁机8-3领先交换场地。美国拦网有改善后连追4分迫近到7-8，费蒂索娃快攻过轮，俄罗斯9-7占先。墨菲反击助美国扳成9平，10平后墨菲和金顿两抓反击、弗罗洛娃强攻受挫、巴奇发球得分，美国14-10反超拿下赛点。俄罗斯扳回1分后没能拦住墨菲的一攻11-15落败，2-3不敌美国。
此役俄罗斯的副攻费蒂索娃、接应沃伦科娃和主攻伊尔琴科均拿下13分，副攻扎娅兹科进账12分。美国的接应墨菲斩获19分荣膺得分王，两主攻巴奇和金顿分获17分和15分，两副攻吉布梅耶尔和汉娜-塔普分别赢得10分和9分。 （高加索）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
