北京时间7月8日下午，2017斯诺克世界杯进入到1/4决赛阶段，英格兰队与北爱尔兰队苦战七局最终在决胜局中依靠特鲁姆普的单杆制胜赢得了比赛晋级半决赛，特鲁姆普发挥出色独得两分。另外，泰国队4-1轻松击败伊朗队也晋级四强。
经过精彩激烈的五天的小组循环赛，八支队伍突围晋级到了1/4决赛，进入1/4决赛阶段后赛制采用淘汰赛并采用7局4胜制。英格兰队与北爱尔兰队的对决成为了重头戏。第一局由小钢炮艾伦对阵特鲁姆普，艾伦在开局阶段一杆母球落位很好的防守迫使对手进攻唯一一颗能直接打到的边库红球，特鲁姆普进攻失误漏中台机会，艾伦打进红球却紧接着打丢难度不大的蓝球将台面交还给了对手，特鲁姆普接手拿下35分后转入防守，几回合纠缠后艾伦尝试连攻带守进攻高难度边库红球，由于打点过薄导致杆法效果与预期相差太远，目标球偏出后母球停在了中台送出大礼，特鲁姆普再次上手以74-1超分赢下首局。
接下来霍金斯对阵斯威尔，开局阶段霍金斯做出一杆高质量防守，斯威尔被迫采用解球方式回球，母球两库撞倒左下方红球后不料留下中袋薄球进攻机会，霍金斯果断打入红球上手得到26分中断，几个来回的防守战后斯威尔远台进攻失误送机会，霍金斯再次上手得到38分后打丢超分的黑球，斯威尔零敲碎打收掉四颗红球后最后一颗红球出现防守漏洞，霍金斯打进红球后68-30完成了超分，斯威尔尝试在彩球阶段做斯诺克几经辗转均被对手化解，霍金斯为英格兰队将比分改写成了2-0。
第三局双打对抗，开球后北爱尔兰队防守出现漏洞，特鲁姆普使用架杆打进底袋红球上手拿到37分后转入防守，简单的防守缠斗后特鲁姆普再次上手拿下34分完成超分，比分扩大到了3-0。第四局特鲁姆普迎战斯威尔，斯威尔通过远台进攻先上手得到49分后转入防守，一段僵持后特鲁姆普抓住对手的一杆防守漏洞打进红球中袋上手得到19分走位不佳中断进攻，一回合后特鲁姆普连攻到手薄进大角度远台红球随后用绿球做了一杆斯诺克，斯威尔解球漏机会，特鲁姆普再得20分后在彩球阶段出现致命失误，斯威尔清彩至蓝球为北爱尔兰扳回一局。
第五局霍金斯与艾伦对阵，艾伦先抓住对手防守漏洞打进袋口红球但没有走到彩球位，霍金斯随后上手但也只得到4分就中断，艾伦再次回到台面但拿下12分后出错送，霍金斯并不领情再拿4分随后又送机会，艾伦两次上手后用最后一颗红球做成斯诺克，霍金斯解球失误送4分，第二次成功解到了球，此后霍金斯化被动为主动抓住了对手的失误进入到了清彩阶段，但戏剧性的打丢了粉球，艾伦将粉球打进，北爱尔兰队逃过一劫，比分来到2-3。
第六局又是双打对抗，特鲁姆普在开球后长台打进红球底袋之后用绿球做成斯诺克，对手解球漏机会，霍金斯就此上手拿到46分，但一杆进攻严重失误将局面交到了对手手上，斯威尔接手后得到31分中断，致命的进攻失误送出大礼，特鲁姆普取得62-31领先后用最后一颗红球做防守，很长时间的防守大战中艾伦把握住了一次长台进攻机会上手清台以65-62单局逆转将比赛拖入决胜局。
决胜局由特鲁姆普与艾伦再次对决，特鲁姆普先后两次通过高质量的防守给对手制造了很大麻烦，艾伦先是解球碰到粉球送6分，后又强攻失误送机会，特鲁姆普单杆93分制胜，英格兰队4-3取得了比赛的胜利闯入了四强。
同时进行的另一场比赛由泰国队对阵伊朗队，泰国队先下一城后伊朗队第二局单杆76分将比分扳平，此后泰国队连胜三局取得了比赛胜利，其中第四局泰国队的塔猜亚打出了单杆133分的高分。（曳影）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
