北京时间7月7日深夜，2017年环法第七赛段从特鲁瓦到夜圣乔治全场213.5公里的比赛全部结束，比利时快步车队的德国车手基特尔以5小时3分18秒获得冠军，连续两站拿下赛段冠军，本届环法前七站基特尔已经拿下三次赛段冠军。132位车手以同一时间达到，天空车队的环法三冠王弗鲁姆获得第48名，他以28小时47分51秒的成绩继续列总排名第一，连续三站穿上黄衫。。
比赛在当地时间12点23分（北京时间18分23分）开始，依然是193位车手出战，上来就是四名车手形成领先小分队。今天的比赛地形比昨天还要平坦，只在147.5公里处有一个四级爬坡点，冲刺点在108公里处。比赛也随之进行的比较平稳，在冲刺点竞争上，阿联酋航空车队的莫里拿到第一，此时大部队离他们还有1分40秒左右。爬坡点第一则换成了财富银行车队的布埃。
接下去就是大部队开追小分队的时间段，差距在逐步缩小，离开终点6000米左右，小分队有选手被追上，到了离终点5000米时，小分队四名成员完全被大部队“吞没”。现在开始攻击！博彩车队率先整体发起，但比赛到了最后阶段，依然是几位超级冲刺高手的舞台，达科信息的挪威车手博阿松这次状态不错，在最后阶段成功的把德国人基特尔压制在身后。但当博阿松准备冲线，而冲击路线也略微偏中之时，基特尔抓住最后的机会，从右侧拼尽全力杀出，两人同时杀过终点！
真正是同时杀过终点，因为从冲刺点的高速摄像来看，两位车手的前轮胎卡在冲刺红线的位置一模一样，似乎判定为并列冠军更为合适，而过线后，丝毫没底的两人也都不敢庆祝，在经过仔细裁定后，还是基特尔获得了本站冠军！基特尔夺冠后说：“我还以为今天要输了，但最后时刻右边的通道打开了，我才有机会，这太疯狂，我现在状态爆棚，十分开心。”随后他在TWITTER上发言，这是他职业生涯中赢出差距最小的一次。
今天拿下冠军之后，基特尔的冲刺积分达到了197分，终于成功披上冲刺绿衫。阿斯塔纳车队的阿鲁继续以10分穿着爬坡圆点衫，奥里卡斯科特车队的西蒙-耶茨继续青年白衫，今日敢斗奖由佳能戴尔车队的荷兰人范巴尔勒获得。天空车队以86小时24分35秒列车队第一。
（威猛）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
