中新网记者宋立超胡健
董栋和涂潇这对中国蹦床项目“黄金搭档”每次出场，总是迎来现场观赛的民众一阵欢呼。而他们也不负众望，用高水准的发挥来回报响彻全场的掌声。
8日，中国蹦床冠军赛在山西太原迎来第二个比赛日。这场代表中国蹦床项目最高竞技水平的赛事，汇集了全国13个省（市）代表队的317人参赛。
依然像以往那样阳光帅气，但此次出现在公众面前的董栋蓄起了些许胡须。作为奥运会“三朝元老”，这位中国蹦床项目的领军人物已经集齐了金银铜三枚奥运奖牌，并实现了奥运会、世锦赛、世界杯“大满贯”。
以往中国男子蹦床队有“四大金刚”，如今却只有董栋和涂潇还在坚持。对于未来，董栋说，自己最重要的是做好当下。
“作为竞技运动员，我们日复一日、年复一年保持刻苦训练，为每一场比赛做着准备。距离2020年东京奥运会还有几年时间，对于我来说，先准备好今年的每一场比赛，争取保持最好的状态。”
坚持是因为雄心未泯。7月底的世界运动会、8月份的全运会乃至三年以后的东京奥运会，董栋都在积极准备。他坦言，在保证身体没有较大状况的前提下，希望能够延长自己的运动寿命。
对于竞技运动员来说，伤病是最大的天敌。对此，董栋表示自己很幸运，从事蹦床项目15年间伤病很少。只是随着时间的推移，年龄的增长给自己带来了一些影响。
“争取每场比赛都发挥出个人最好水平，给自己一个想要的结果。”董栋说。
在竞技体育领域，老将迟暮、新人辈出是正常的更迭规律。面对“新老交替”的话题，董栋表达了自己的另一个雄心：发挥光和热帮助中国蹦床项目一直屹立在世界之巅。
作为中国男子蹦床队的老运动员，董栋坦言和涂潇在平时训练时经常帮助年轻队员，并时常和教练进行探讨。“在完成好自己的训练之余，我希望为整个蹦床事业贡献自己的一份力量。”
“随着时间的推移，我们的年龄在逐渐增长，可能我们会慢慢退居幕后，但依然会做自己应尽的责任和贡献。”董栋说，“未来是靠年轻人撑起一片天的，我对中国蹦床未来发展充满信心。”（完）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
