中新网北京7月7日电（王禹）世界女排大奖赛昆山站首日比赛今天即将打响。作为世界女排大奖赛第一档次首站赛事，中国女排将坐镇主场，与意大利队、俄罗斯队、美国队等世界强队一一过招。日前中国女排结束在北仑的集训后，已经抵达昆山，备战首场与意大利队的比赛。
作为东京奥运周期首个国际排联主办的世界大赛，全新的中国女排也将首次在公众面前亮相。由于世界女排大奖赛一档总决赛将于8月份在南京举办，中国女排作为东道主可直接晋级，因此各分站赛事也是中国女排锻炼新人，磨合阵容的良机。中国女排执行教练安家杰此间在接受媒体采访时也表示：“将会有更多的空间去使用年轻队员，去配备更多的年轻阵容。”
从本次赛事中国女排14人名单可以看出，除朱婷、刘晓彤，袁心玥、林莉、龚翔宇和丁霞这6位参与过里约奥运会的老将之外，王梦洁，姚迪，李静，王云蕗，高意，王媛媛，郑益昕和钱靖雯等8张年轻面孔也将登场亮相。其中部分队员虽已有瑞士女排精英赛的历练，但面对级别更高，对手实力更为强劲的国际大赛，更需要她们展现自己的实力，力求在国家队站稳脚跟。
世界女排大奖赛也将是朱婷第一次以队长的身份带领队伍参赛。里约奥运会后，朱婷在恩师郎平的推荐下，加盟土超豪门瓦基弗银行俱乐部，并迅速成为队伍核心。率领俱乐部夺得欧冠冠军和世俱杯冠军，进攻端展现出强大统治力。高水平国际赛事的洗礼，技战术水平的不断提升，日益成熟稳重的心态，教练组对她展现出了绝对信任。对此朱婷也表示自己一定会做好“传帮带”，肩负好队长的职责。如何合理的使用朱婷，也将是主教练安家杰和教练组需要去衡量的。
更多的年轻球员，预赛没有压力。但执行教练安家杰对这支新老结合的中国女排的成绩也有要求，他希望队伍能够去争取每一分，乃至每一个分站的胜利。
资料图：朱婷
此次赛事中国女排即将面临的对手美国队、俄罗斯队、意大利队都是传统强队。虽都在新的奥运周期处于新老交替的阶段，但实力仍不容小觑。其中面对美国队，中国女排在过去的周期内的三个大赛中都没能将其击败。尽管主帅位置未作调整，但也积极推动队内更新换代。此次对阵是中国队对主力隐退，新人辈出的美国队实力摸底的最好时机。
相比美国队，俄罗斯的换血则更为彻底，俄罗斯两大王牌科舍列娃，冈察列娃，以及核心谢尔班都没报名。提前进入进行阵容更替的意大利队，虽在三个对手中实力较弱，但刚刚更换了新的主帅，新星艾努格的日益成熟，面对这两个对手，中国姑娘们仍需认真对待。
世界女排大奖赛昆山站比赛之后，中国女排将转战澳门站和香港站，最终在7月下旬返回北仑，备战2017世界女排大奖赛总决赛（完）
7月7日  （星期五）
15：00  美国VS俄罗斯 19：00  中国VS意大利
7月8日  （星期六）
15：00  意大利VS美国 19：00  中国VS俄罗斯
7月9日  （星期日）
15：00  俄罗斯VS意大利 19：00  中国VS美国
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
