2017年7月3日，第十三届全运会羽毛球资格赛第三个比赛日打响。在上午的比赛中，江苏队的王适娴与福建队的谌龙分别带领队伍战胜对手，他们赛后接受了爱羽客的专访。
爱羽客小编港普问到王适娴：“您之前表示过全运会是您的闭幕战吧？”王适娴犹豫了一下，说：“额。。。。。。我只是。。。。。。先把全运会打好吧，然后日后怎么打算就再说吧。”
这个回答让我们知道，王适娴并没有承认本届全运会就是她职业生涯的闭幕站。而爱羽客小编小编港普心里也稍稍感觉到王适娴并不想轻易放弃，于是追问到：“现在很多球迷都希望你复出，您有听到这些声音吗？”
而王适娴并没有正面回答是否复出，她说：“因为现在小朋友（小队员）也在成长，我们也是这这样走过来的，给她们一点时间吧，她们或许可以更好。”她并没有对“复出”完全否定。
而王适娴的另一半——谌龙今天作为福建队第二男单上场，他觉得自己这次全运会的表现还算正常。当问道福建男团是夺冠大热时，他表示：“还是全力以赴，全运会也是（和其他比赛）一样的吧。对于夺冠，我觉得只要我们全力以赴，还是有信心吧！”
（爱羽客港普发自佛山）
（来自公众号《爱羽客羽毛球网》）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
