文/李东楼
当移动互联网浪潮从2010年开始向我们涌来时，很少有人能够预料到移动互联网在今天会对人们的生活渗透的如此彻底。而现在人工智能浪潮开始席卷时，尽管很多人感到兴奋，但大多数人或许并不知道这场技术革命究竟会为我们带来哪些惊喜，又将怎样改变世界？
我们知道，人工智能技术近年来在国内发展迅速，各大互联网公司纷纷投入到了相关产品和技术的研发当中。而目前明确将人工智能定位公司战略发展方向的互联网公司有两家，分别是搜狗和百度。特别是最近一两年以来，两家公司更是动作频频，纷纷展示发布自己最新的技术研究成果，而一些相对成熟的人工智能技术也渐渐浮出水面。
首先来看搜狗。早在2016年4月，搜狗更是捐赠清华大学1.8亿元，共同成立了天工智能计算研究院，正式投入到人工智能技术的研发当中。而在2016年8月，搜狗CEO王小川又在2016年Q2财报沟通会上就表示：人工智能已经成为搜狗的战略新方向，并已在语音识别等领域取得突破。随后搜狗便发布了语音交互引擎技术：“知音”。而在2016年11月，搜狗又在第三届世界互联网大会期间发布了搜狗人工智能新产品——机器同传，并在现场展示了实时机器翻
文/李东楼
在线教育在经历了前两年的红火之后，在最近一段时间以来有点降温。根据今年2月份央视财经《经济信息联播》的报道数据显示，这个火爆一时的行业竟然有70%的企业面临亏损的窘境，一些公司甚至刚上线就倒闭。
实际上，这个行业在过去一段时间确实有一点“虚火”，行业里屡次爆出了平台乱刷单的现象。这正是因为资本热钱追捧的结果，不少在线教育公司为了让自己的数据好看，不惜刷单做报表。不过，随着这些现象的爆出，资本市场开始对在线教育市场的投资更加慎重。因此，在很长一段时间里，在线教育行业里鲜有融资案例发生。
不过，就在最近，掌门1对1却在北京举办了融资发布会，宣布获得了由明星投资人任泉、李冰冰、黄晓明、章子怡和黄渤共同出资组建的明星风险投资机构StarVC的C+轮融资。而根据了解，掌门1对1最早在2015年7月小米创始人雷军旗下顺为基金近2000万A轮融资，而后在2016年3月获得由达晨资本、顺为基金领投的B轮融资，仅隔半年之后，就在2016年9月获得了由华兴资本旗下华晟资本投资的数亿人民币C轮融资。
三年中四次获得巨额融资，而且投资人大多都为著名
文/李东楼
电商行业已到达变革的临界点。自2016年以来，阿里巴巴和京东两大电商巨头都分别提出新零售的概念，并试图进行电商渠道下沉，挖掘更大的市场空间。而让这两大巨头不约而同的进行业务转型的原因则是，线上流量红利的消失，整个电商行业的增长放缓。
特别是前几年增长迅速的移动流量，在经历了数年的高速增长之后，增速已经明显放缓。根据易观智库与云集微店最近联合发布的《2017中国社交电商大数据白皮书》显示，尽管中国移动网购市场规模一直在高速增长，但增速却在显著减缓。据预测，到2019年，移动电商市场的增长率将跌破20%，仅为18.5%。
当然，对于移动电商市场来说，也不是全无利好。随着移动互联网的全民普及，尽管增速放缓，但是市场规模一直在扩大。而且更重要的是，伴随着这波移动互联网浪潮而崛起的移动社交应用正在电商行业扮演着越来越关键的角色。
众所周知，2014年腾讯对京东的战略入股，并在微信和手机qq两大超级社交应用上开通购物入口就加速了京东向移动电商转型的步伐。而阿里巴巴战略投资微博之后，也从微博身上获得了不少社交流量。不过，无论是腾
很多人都知道互联网专利侵权第一案，即搜狗在2015年10月发起的对百度公司关于输入法产品专利侵权的诉讼案件，该案件共涉及17项专利，索赔金额共计2.6亿元，而其中搜狗针对专利“一种向应用程序输入艺术字或图形的方法及系统”（专利号200610127154.2）的索赔金额，更是达到“天价”一亿元。
而在最近，这一案件又有新进展。案件的原告搜狗公司和被告百度公司分别发布声明，公布了案件的最新情况。先是百度方发布消息宣称：搜狗在法院宣判之前，于近期主动撤回此前的亿元天价诉讼。而后搜狗公司向媒体透露，搜狗对百度的专利侵权诉讼并未结束，撤诉原因为部分专利被裁定部分无效。而搜狗目前已就无效部分提起行政诉讼，另外仍有9件被专利复审委维持有效的专利侵权诉讼正在进行。
综合两家透露的信息，我们可以得到几个事实结论。第一，由于部分专利被裁定无效，搜狗撤回了部分专利诉讼；第二，这场专利纠纷并未结束，9件被专利复审委维持有效的专利侵权诉讼正在进行；第三，该案件已经进入庭审阶段，并即将宣判。
就案件本身走势来看，这一案件确实即将进入尾声。根据专利法规定，专利诉讼有效期是2年，而自从搜狗在2015年
文/李东楼
最近，今年以来财报表现亮眼、股票一路高涨的陌陌又有大动作。就在2017年6月19日，陌陌在北京举办盛大的2017年战略发布会，会上宣布将与BMG、太合音乐、华谊音乐、乐娱音乐等四大音乐机构签署战略合作，共同发起“MOMO音乐计划”，投入千万资金全面进军音乐产业，挖掘潜力新星，打造直播造星平台。
提到“造星”，就不能不让人联想起12年前风靡一时的《超级女声》。尤其是2015年超女决赛时，更可用万人空巷来形容，在当时网络还远未像今天这样普及的时代，几乎是家家户户都守在电视机前，一边观看李宇春、张靓颖们在电视上的表演，一边用自己的非智能手机发送短信为自己支持的偶像投票。
事实上，这是电视史最成功的一次人人参与的全民选秀节目，这一年的超女创造了李宇春、张靓颖等大众人气偶像，也让众多草根音乐爱好者看到了逆袭的机会。但是这些年来，随着互联网的兴起，电视台的选秀节目再也没有达到那个高度，而在李宇春、张靓颖之后，通过电视台选秀出来的草根明星也大多数都在短暂的火一把之后销声匿迹，甚至很多选秀明星早已重新回归到了普通人的行列。
/李东楼
618年中购物节
11，
618
文/李东楼
共享单车可谓是最近一两年间最炙手可热的创业领域，热闹程度远超过之前火热的视频直播创业。这种热闹气氛尤其体现在资本市场上。就在刚刚过去的周末，摩拜宣布再次获得宣布6亿融资，而这是其本年内第二次获得融资。
而摩拜单车的最大竞争对手ofo也不甘示弱。就在今年3月份，其刚刚完成D轮4.5亿美元（约合人民币31亿元）融资，这让其成为行业估值最高的独角兽公司。紧接着又在4月份，ofo又宣布获蚂蚁金服战略投资。
资本为何如此追逐这一市场？在我看来，这是因为共享单车是近几年以来少有的中国原创的互联网模式创新产品。我们知道，在此之前，国内绝大数成功的互联网公司在国外都能够找到其“鼻祖”，比如搜索引擎的鼻祖是谷歌，视频网站的鼻祖是youtube，电商网站的鼻祖是亚马逊等等，甚至于很多公司在初期创立时都基本上都是原样照搬国内的模式。而现在以ofo、摩拜单车等企业领衔的共享单车确实原汁原味的中国式创新，虽然也参考了Uber开创的共享经济模式，但是其创业模式的内容核心则都是中国原创的。
根据公开资料显示，国内第一家共享单车公司应该是ofo,其早在201
文/李东楼
国内的招聘行业在最近几年经历了剧烈的洗牌，如今格局又重回稳定，一批后起之秀迅速崛起，填补了市场空间。尤其是猎聘，自2011年正式上线以来，作为定位于中高端人才招聘平台，经过六年的高速发展之后，如今已渐渐显露峥嵘。
猎聘六年，三次进化
就在6月16日，猎聘举办了盛大的上线六周年庆典。虽然对于很多人来说，六年时间并不算长，但是对于互联网企业来说，六年时间足以有翻天覆地的变化。而回顾猎聘这六年的历程，更是可以清晰地看到其蜕变进化的过程。
现在来看，在2014年前，也就是猎聘上线的前三年间，应该是猎聘进行用户原始积累和产品打造阶段。比如上线猎聘秘书APP上线，经理人社区“同道问答”等产品，成立千人规模的全球职业发展中心总部，都是对于其对中高端招聘市场的初步探索和开拓。这一阶段，猎聘通过持续的产品布局和高空广告轰炸，逐渐树立其了自己在中高端招聘市场的行业定位。不过，在我看来，真正让猎聘完成蜕变进化却是在最近三年。
第一次进化发生在2015年。这一年猎聘的第一个重要举措是推出招聘领域的首款O2O产品“面试快”，这款产品通过佣金补贴的方式，不仅迅速整合了大量猎头资源，更提
文/李东楼
作为上市公司熊猫金控旗下公司，熊猫金库于2016年3月份正式加入互联网金融大军。不过，就在其进入互联网金融行业时，行业刚好进入监管寒冬。
但是在这种逆势情况下，熊猫金库在上线之后却保持了强劲的增长势头。其曾创出上线两天内注册用户量突破20万，APP上线不到50天累计交易额突破5亿的不俗业绩。
就在近日，熊猫金库平台累计撮合交易额更是突破100亿人民币。而这距其成立刚刚15个月的时间。
15个月突破100亿交易额，熊猫金库靠什么？
实际上，纵观国内互联网金融平台，虽然高峰时达到数千家，但是交易额真正超过100亿元规模的并不多，而很多达到百亿规模的平台，所用的时间也比较久，少则两年多则四五年。因此，熊猫金库能够在短短15个月的时间里交易额突破百亿的就更难能可贵，也更具有代表意义。
那么，熊猫金库是为何能够在短时间取得爆发式增长的呢？在我看来，虽然熊猫金库看起来入场稍晚，但其实其却占尽了天时、地利和人和等有利条件。
首先是“天时”。我们知道，熊猫金库入场是在2016年3月，彼时互联网金融行业的监管已经逐步收紧，按理说这个时间点入场应该算是有点晚了。实际上，这或许恰
文/李东楼
在近日举办的酷开夏季新品发布会上，酷开董事长王志国宣布酷开获得了来自腾讯的3亿元投资，这在互联网电视业内引起不小的震动。作为互联网巨头，腾讯的一举一动都值得关注。而这次腾讯重金投资酷开是不是意味着当下的OTT行业正值风口呢？腾讯为何选择酷开作为投资对象，又能够为其带来哪些价值呢？
事实上，OTT行业可能是最近几年除了智能手机之外最热闹的一个领域，不仅像创维这样的传统电视厂商推出了酷开这一互联网电视品牌，小米、乐视等互联网厂商都相继杀入了互联网电视行业。而BAT三巨头更是以投资入股和内容合作的方式深入参与到了互联网电视当中。
早在2015年，腾讯还参与了对另一家互联网电视厂商微鲸科技的投资。此次战略投资酷开，意味着腾讯坚定看好OTT行业的发展前景，因此不断通过战略投资加码。而百度和阿里这两大互联网巨头同样早已入局OTT行业。百度旗下子公司爱奇艺在2016年9月就向酷开投资1.5亿元，而阿里也在2015年参与投资了微鲸科技。
在我看来，互联网巨头集体入局主要是由于两个方面的原因促成的，一方面是因为移动互联网红利渐渐消失，互联网厂商们
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
