文/李光斗
百度公关又出败笔：李彦宏在百度AI开发者大会上，坐着无人驾驶车，在五环上兜了一圈，有图有真相。
消息一出，一下子让百度的人工智能赚足了眼球。但万万没想到，北京交警不干了，要调查李彦宏：“这完全违反了北京市交通规则。”“北京交警查李彦宏坐无人驾驶车”的新闻一出来，百度的公关马上出来声明：“我们不是坐无人驾驶的车，我们驾驶座位上有人，只是手没有摸方向盘。”你想想，这一下让消费者感觉自己被愚弄了，百度公关又添败笔。
公共关系事件营销的关键就是
，吸引眼球，这一点百度做到了。但是第二点，有事别怕事，百度做的不好。谷歌的无人驾驶车在加州马路上到处转，那是取得了美国加州道路许可的。而百度这么大的公司，自己的无人车上路之前，居然没有跟交警部门沟通，最后引来处罚，这是公关关系的最大失误。百度事件也告诉我们：
这也是公关的大忌。打铁还要自身硬，交警处罚就算罚200元扣三分，即便吊销驾驶证，有什么大不了的呢？这比突然宣布自己的车有人驾驶这种反转，可能让消费者心里更好受一点，消费者最怕被骗。
也就是说，公关团队一定要做事有预案。早前的卖贴吧事件，已经让百度成为众矢之的。中国还没有一家互联网公司一下子招来如此汹涌如潮般的恶评。面对这场公司战略层面的危机，李彦宏应该坦诚面对，立刻道歉整改，就此重塑公司价值观。但李彦宏在百度内部IM软件上针对此事发声：“最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，这两天在外出差没有及时回复。我们在运营商、产品、市场公关上都有做的不好的地方，尤其是公关应对不够及时造成一次大危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没，导致公众注意到我们的商业模式，甚至对百度的价值观产生了质疑。”其实质疑百度的价值观，是百度这场危机的核心问题，李彦宏却回避了。这是典型的鸵鸟政策，根本于事无补。百度坏孩子的形象更加被定型。
我们来看看马云是怎么做公关的？马云遇到的危机比这大多了。比如说他经历的两个危机，一个是支付宝危机，让马云的个人品牌信誉遇到了挑战。随便把股东赶走违反了商人讲信用、重承诺的原则。但是马云有庞大的朋友圈，借口中国国情，说：如果我不这样做，我的支付宝第三方支付就拿不下来。结果得到了大家的谅解。
第二次危机公关是阿里巴巴被美国白宫贸易办公室列入恶名市场名单，要处罚他。结果马云四两拨千斤，他去美国见特朗普，两个人相谈甚欢，这叫借力打力。
再回过头看看李彦宏公关团队遇到被交警处罚这么一件小事，居然马上退缩了。
李彦宏该向马云学的公关技巧还有很多。
有人说改革是从违法开始。百度事件也从一定程度上体现出了中国现有体制的难题。
谷歌可以迅速在美国很多州取得无人驾驶的许可；但在中国，连百度的无人车要取得在北京的上路许可都难于上青天。这也是很多民企不愿意去创新的原因。
本文作者李光斗：中国品牌第一人、中央电视台品牌顾问、著名品牌战略专家、品牌竞争力学派创始人、中国电子商务协会互联网金融委员会首席顾问、华盛智业•李光斗品牌营销机构创始人。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
