这几天各大新闻媒体平台都刊登了这样一条消息：杭州一家学校的小出纳挪用公款3000万炒期货亏完后自杀。瞧，期货又惹事了，作为资本市场的一个小众分支，期货能够上社会新闻的通常都是伴随着“爆仓”、“自杀”、“血本无归”等等骇人的名词，这一次也不例外。笔者饶有兴致的看了一下该新闻的跟帖，
数千条留言中可能只有寥寥几条是期货交易员发出的弱弱的回复，也很快被淹没在口水中。
回想笔者在2008年刚进入期货市场时，由于国际商品市场的大幅波动，国内的期货市场虽然品种不多，也出现数波大行情，期货市场的保证金规模首次突破了500亿，一时间，外界都称国内期货市场进入了黄金十年。
回到圈内，最近大家可能都非常关心将在7月1日正式实施的《证券期货投资者适当性管理办法》，在严监管的大环境下，这次办法首次把投资者分成两类，即普通投资者与专业投资者，
当然，大家的焦点可能都在股票怎么就是“中等风险”了，期货又一次被带过而已。
但在笔者看来，
首先，根据管理办法，在期货市场设立门槛（如中金所根据适当性管理办法做出修订的50万资金门槛-点击查看），设立适当性制度，恰恰是保护无数中小散户的最有力的方式之一（
）。笔者多次参与线下的投资者教育活动中，清楚的认识到小散户对期货市场的认知程度是多么的匮乏：什么是交割？保证金是什么概念？自己交易了一手商品代表了什么含义？为什么会有升贴水？现货与期货的关系是什么？……种种种种，这也导致了为什么期货市场90%以上的人士亏损的主要原因。
其次，
例如经营机构向普通投资者销售高风险产品或者提供相关服务时应履行特别的注意义务。特别是规定了经营机构的禁止性行为，其中将“向普通投资者主动推介风险等级高于其风险承受能力的产品或者提供相关服务”“向普通投资者主动推介不符合其投资目标的产品或服务”列为禁止性行为，强调了经营机构在特定情况下不得主动推介的义务。这也在很大程度上保护了非专业的普通投资者，以往经纪商拉一个人头就上的做法将彻底淘汰。笔者曾接触过一个期货公司的“金牌业务员”，巅峰时期手上有超过5000个客户在他那里开户，他也笑称这5000个都是流水的兵，不是5000人，而是5000人次。
再次，
可能很多人会说期货市场有杠杆，一天爆仓都有可能，而股票市场最多亏10%，怎么能风险相当呢？这就不得不提到适当性制度了，正因为适当性制度的门槛，使得两者的风险相当。笔者举一个例子，把期货与证券当做F1与普通轿车，因为杠杆的存在，F1的时速是300码，而普通轿车的最高时速是100码，也许有人下意识的认为300码一定是危险的，但是，F1的驾驶环境一定是赛道上，根据规则（适当性制度），它其实是相对安全的，而普通轿车行驶在交通情况复杂的社会公路上，它也有规则，但由于环境的复杂，出事故的可能性不比F1低。由此可见，
期货市场经历了近30年的发展，它价格发现与套期保值的基本功能并没有被很好的利用，本次《证券期货投资者适当性管理办法》的推出，以及目前众多机构在推进的产业链服务体系等项目，相信期货市场能够找回那失去的“黄金十年”。
七禾网www.7hcn.com研究中心总经理刘健伟
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
