这几周咱们的节奏踏的非常精准，从指出煤飞色舞要走一轮，到提示先石墨烯后锂电池会活跃起来，天策带着大家每每提前布局，钢铁、化工、到今天朋友们可以看到量子通信、虚拟现实也开始回到视线内，都是被天策提前两三天就点名的！这不是天策水平高，而是技术一定走在消息的前面！
消息，让你知道的时候，就是主力想让你知道的时候，大肆鼓吹某某利好的人都是配合主力节奏的。而均线，从被前辈先贤发现开始，就确定了庄家必然的节奏，总是要摆弄好某条均线的支撑时主力才能吸筹完毕，或某两条均线刚好金叉之后也刚好洗盘结束……所以，看图即可，莫听消息。
昨晚已经告诉朋友们，指数在144天均线之上踩稳不破，两长阳夹五天小震荡是典型的上涨中继形态，今天必然收盘“右上星”，果然实现！中午的跳水我们最近几个月已经见过很多次了，所以并不慌，跟随天策的朋友也都养成了只看均线趋势不管盘中波动的好习惯，中午加仓正当宜。
今天指数平开高走，尤其是深成指小幅放量，给出光头光脚大阳线，是否要改变你的信仰了呢？此处创新高是真突破还是假突破，下结论为时尚早！但天策最近两周一直强调：“不纠结，没破位就能玩儿！”所以今天在爱股票app平台直播中提示的四支票轮番冲涨停~~~所谓“能玩儿”，天策指的只是“那两个”板块。
那么，今天我们就探讨一下什么情况能认为重回牛市的问题？以及当前选股策略……
今天大盘探底回升，下影线刚好回踩均线，下午横盘终究没敢直接上去，哪怕一带一路都重回风口了，看到天山股份等封涨停，差点儿连天策都忍不住想它是不是要强势？幸好抛开日线图观察周线图，才没上当！可以确定的是，钢铁等差不多是顶，带路也反抽完了，等雄安再来一下么？还是踏踏实实把锂电池拿到杀跌前比较稳妥。
每天看天策文章的朋友，相信已经都爱上天策流的均线系了吧？斐波那契数列的神奇可不是天策发明的，是无数大数学家验证的，股市自身也好，主力在不自觉中也罢，冥冥中自会按照大自然的规律而动。所以，还是那句话，有均线在那里，我们就一定能做在主力的前面！
如昨天所说，今天是周线月线季线共振的地方，主力要把图形做好，所以今天收阳且不能留上影线是必然的，给出周K线月K线的光头阳线才不至于让人恐慌，那么下周怎么走，我们继续看图确认：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
