时光流逝，转眼间，香港已经回归20周年，10年又10年，20年也就弹指一挥间，50年不变的征途也走了接近一半的路程，如果说街头是野心的舞台，银幕是梦想的舞台，那股市就是欲望的舞台，股市20年太长，10年就能翻天覆地，甚至天堂与地狱，也就在毫秒之间，一子错满盘皆落索。
纪念A股一个消失的指数：下跌幅度99%，亏的几乎一分钱不剩
作者系信达证券首席策略分析师、研发中心执行总监
今天要讲的题目是关于房地产的，主要是怎么贯彻习总书记的指示要求，就房地产调控的长效机制形成合理的对策措施。
中国的房地产，和世界一样，是国民经济的支柱产
证券时报两会报道组
今年全国两会期间，大资管产品统一监管的政策已经得到监管层确认。作为资管领域去杠杆、防风险、消除监管套利和服务实体经济的重大举措，大资管统一监管政策也引发与会代表委员的密切关注。
多位两会代表委员认为，大资管统一监管政策将对百万亿元资管市场产生冲击，资管产品或将开启去通道化进程，主动管理能力将成为资管机构未来核
自2014年保险业提升
财经网2017-3-3
宁波动物园。打工者逃票翻墙误入虎区，被猛虎噬咬而死。死者为人子，为人父，为人夫，因贪小利而惨死。人间悲剧，却偏有一些看客叫好，觉得打工者破坏规则活该，就差没拿出几个馒头。
过错得到其相应的惩处，应是社会的基本组织原则。翻墙者入园自然有过错，但其过错和悲剧性的遭遇远不成比例。被猛兽噬咬致死，是现代人能够想象到的最悲惨的死法。对意外死去的同类抱有悲悯之心，也是我们为人应有的最基本特质。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
