今天怕是让很多上市公司紧张的一天!4月8日，上市公司协会第二届会员代表大会今天召开，刘士余主席讲话透露的内容太多，关于上市公司治理的内容太多!刘士余主席在会上的讲话，怕是让很多上市公司“坐不住”了。我们先来做几个重点标注：
——记录不良、业绩不佳的董监高就别再干了!
——一些有能力分红、但是常年不分红的“铁公鸡”，证监会已经高度关注，接下来会有硬措施!
——下一步，凡是高送转的，必须列为重点检查和监测范围，对从事高送转企业年报审计的会计师事务所也要列入检查范围!
——如果把公司搞坏了，超比例减持你走了，一定会秋后算账。这就是市场说的吃相很难看!
——当上市公司出现陌生人的时候，协会也要关注!变成野蛮人的时候，协会也要上一线去跟他们战斗!
——上市公司发扬工匠精神，做行业的排头兵，不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营。
券商中国记者现场记录下刘士余主席讲话针对上市公司管理规范的十大要点，以飨读者。
刘士余表示，建设雄安新区的重大决定鼓舞人心、激发全球热议。落实这些方针政策和战略，上市公司既机遇难得又责无旁贷。
刘士余进一步呼吁，上市公司应当摒弃短视主义，要专注主业，发扬工匠精神，做行业的排头兵，不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营。
刘士余表示，要完善公司治理架构，特别是要突出董监高的权、利、责。上市公司董监高不能有了权利、适当的薪酬，出了风险拍屁股走人，换一家公司再当董监高。
刘士余希望，中国上市公司协会要与沪深交易所紧密合作，抓紧建立上市公司董监高履职情况、个人事项、公司业绩、诚信记录。这个系统将来不管怎么建都要与国家其他诚信体系建设的相关系统结合起来。以利于定期的、多角度的对上市公司董监高进行评价。
刘士余表示，记录不良、业绩不佳的，董监高就别再干了。换个公司也不行。该退场就退场，这里指的不是市场，而是职场。
上市公司的股权层级不能太复杂，决策链条不能太长，否则就会为内幕交易、利益输送、抽逃资本提供可乘之机。
刘士余透露，最近发现，一部分上市公司的股权，跟加杠杆一样，也是嵌套。他强调，这个不是技术创新，而是违法行为。股权必须实名制。
刘士余表示，上市公司现金分红是回报投资者的基本方式，是股份公司制度的应有之意，也是股票内在价格的源泉。
刘士余强调，股价上涨的回报不是上市公司给的，而是投资者潜在溢价转让的收益。从整体上看，如果上市公司不给股东分红，对这家上市公司股票的买卖其实就是烫手山芋的击鼓传花。现金分红方面，最近神华带了个好头，所有的在座的上市公司应该给神华点赞。
刘士余指出，公司成长是有不确定性的，有的上市公司在日子好过的时候不分红，盲目铺摊子上项目，等到项目建成、景气回调，又大幅亏损，还是分不了红。这实际上是对股东利益的极大损害。
他还特别提到，未现金分红的最长记录为，一家1994年上市的公司至今未分红。券商中国记者查阅资料显示，7家上市公司1994年上市且至今鲜有现金分红：
中国天楹：现金分红0次。送转股四次，分别是1994年10送1股，2006年10转8，2012年10转2.596，2015年10转10
上工申贝：现金分红1次。自1997年以来只有2002年和2003年转增1.5
万里股份：现金分红1次。自1997年以来，未有分红送股
上海临港：现金分红1次。自1998年以来，未有分红送股
海德股份：现金分红2次。自1998年以来，未有分红送股
ST新都：现金分红2次。自1996年以来，只有2005年10转6.2
神州数码：现金分红2次。自1996年以来，只有2006年10转5.5
而1992年上市的金杯汽车，自1994年以来的就再也没提过分红的事情，被业内人士戏称为铁公鸡中的“战斗机”。
刘士余表示，一方面要大力度支持加大先进分红的公司的支持。另一方面对于一些有能力分红、但是常年不分红的“铁公鸡”。证监会已经高度关注，接下来会有硬措施。
刘士余说，自己曾经把上市公司比喻成项链上的珍珠，曾经把上市公司比作项链上的珍珠，珍珠是美好的象征。应当说，我们的上市公司大多数是好的。遗憾的是，鱼目混珠的也有之，有的成了市场乱象的制造者。
Wind数据显示，截至4月8日，2016年度分红送转预案中，拟10送转20及以上的个股共有50只，其中，10送转30的个股共有9只，分别是合力泰、合众思壮、金利科技、凯龙股份、易事特、赢时胜、东方通、大晟文化和南威软件。
刘士余表示，决不能让鱼目混珠的公司影响了市场。下一步，凡是高送转的，必须列为重点检查和监测范围，对从事高送转企业年报审计的会计师事务所也要列入检查范围。
忽悠式、跟风式重组是市场的顽疾。刘士余特意指出，一些公司根本没有竞争力和主营业务，往往这类公司董事长、总经理天天在外忽悠，什么论坛都有他的身影。
“我这儿都是有档案的、有记录的，忽悠是忽悠不下去的。”
经济需要创新驱动，资本必须流转。大股东和董监高超比例减持甚至清仓式减持，市场人士讲叫“吃相”很难看，被套的广大中小投资者有苦难言。
但刘士余强调，这个的前提是得把上市公司搞好再走。一些公司一旦上市就超比例减持，大股东清仓走人或者留很少一点比例股权不要了。
对于这类公司，刘士余说如果把公司搞坏了，超比例减持你走了，一定会秋后算账。“这就是市场说的吃相很难看。”
刘士余要求，中国上市公司协要会比以往任何时候重视服务。通过服务促进自律管理。中上协促进上市公司不断提升竞争力，当好实施国家战略，提升国家竞争力的排头兵。
他强调，中国上市公司协会还要更加注重会员的权益保护。当上市公司出现陌生人的时候，协会也要关注。变成野蛮人的时候，协会也要上一线去跟他们战斗，必要时候就得谴责。
刘士余提出，要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”，当然，是否叫“黑名单”也可以再推敲，总之要分出几类来。对表现好的上市公司要褒扬，给予正向激励，对于干了坏事的上市公司要打上记号，给点颜色。
此外，为了更好保护中小投资者合法权益，要将持股行权试点推广到全部上市公司。（刘士余表示，一方面要大力度支持加大先进分红的公司的支持。另一方面对于一些有能力分红、但是常年不分红的“铁公鸡”。证监会已经高度关注，接下来会有硬措施。
此外，为了更好保护中小投资者合法权益，要将持股行权试点推广到全部上市公司。（转）
&#8203;
&#8203;
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
