有不少博客作者向我咨询如何在自己的博客中发布视频，今天我写一个简单的教程吧。我推荐使用新浪爱问的视频服务，因为它和新浪博客之间的结合比较紧密，你无需另外注册用户名。
进入
，点击“视频”。或者直接进入
也行：
然后，用你的博客用户名和密码登陆：
登陆之后，点击“上传视频”：
记得要将接下来的表格全部填写完毕，大概有四五项吧。然后就会出现这个提示，恭喜，恭喜。你已经把视频上传到互联网上了：
接下来需要几分钟的等待，爱问视频系统会在后台处理它。等处理完毕之后，你可以在“个人中心”看到这个画面，点击你想要放到博客上的视频吧：
嗯，开始播放了，呵呵。如果不能播放，那可能是因为缺少最新的Flash插件，你需要去
嗯，接下来就是点击这个“视频引用源代码”链接：
然后会弹出这么一个对话框，请点击下面那个“复制”按钮，将“HTML嵌入代码”复制到你的剪贴板中：
大功告成，开始写一篇新的博客吧。写完之后，选中这个“显示源代码”框框：
最后一步，将代码粘贴过来即可：
呵呵，大功告成，恭喜恭喜～
至此，你的视频已经上传到你的博客中了。请欣赏：
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
