最近格力手机被质疑刷单，董明珠再次站上舆论风口浪尖。
低调上市定价3200元的格力色界手机于6月14日在格力官方商城上市之后，销量惨淡，截至6月15日上午，该手机显示仅售出5台。
但随之销量在短短几天之内上涨千倍，销量暴涨被质疑刷单也在情理之中。董明珠回应称“格力最大品质是不作假”，格力“没有必要刷单，刷单没有价值”。
董明珠亲自为格力手机站台，豪言壮语频出给媒体交了不少素材，比如她说，“格力手机开机画面必须是我”、“这款产品可以做成世界一流”。为了证明格力手机品质高，董阿姨曾在某高峰论坛上激动的摔手机，招来业内颇多非议。
但董明珠的营销方式有问题吗？我觉得董阿姨这个路子是对的。
因为在当今智能手机的市场形势下，如果格力推出新的手机，按照常规的套路走，恐怕发售首日能不能售出5台都是个未知数。
因为当前智能手机市场的形势已经非常明显，市场饱和，国内华米OV的格局暂时稳固，品牌势能形成，但与苹果三星的差距仍然很明显。在欧美日韩市场，三星苹果之外，几乎寸草不生。而中华酷联早已解体，
谷歌
等科技
共有多少分行
答：尊敬的投资者您好：截止2016年末，南京银行注册资本为60.59亿元,下辖17家分行(含北京，上海，杭州三家跨省分行)，161家分支机构，已完成江苏省内分行的全覆盖布。感谢您的关注。
是不是南京银行也和浦发兴业一样，可以在全国布点呢。​
树欲静而风不止，本想安安静静享受格力又一次高分红的快乐，过几天拿着去感受一下地球上的大好河山，没有想到又见到刘不净之流跟苍蝇一般嗡嗡嗡，为个人全部家当保值增值，为格粉第三的情怀计，特瞎掰几点供有缘者拍砖。
一、关于朱总及书，嗯，凡夫俗子认为朱总是格力的关键创始人，虽然凡夫俗子没有看到完整的朱总执掌格力二十年的书，但从网上透露的部分章节看，这完全是一个务实的智者回忆自己的峥嵘岁月，把自己一生智慧的结晶奉献世人，其中有关重视产品质量，权利使用，对消费者负责等等都算得上肺腑之言，体现的是格力文化的精髓，让继任者、让格力员工，让其他企业家、让我们这样的格粉与吃瓜群众能够有所得、有所思、有所为，算得上一本为国为民为己的好经。嗯，就算其中关于格力创始人的说法也老者的感慨，如果朱总谦虚的认为自己只是创始人之一，那
格力分红买入南京银行股份，虽然不多，但却买了个高点，汗颜汗颜。
格力在上市公司中还真是慷慨，今年分红10股分18元，以今天目前价格计算分红率达到4.7%，继续持有。
【TechWeb报道】7月4日消息，从格力手机、格力入股珠海银隆再到格力小学的成立，董明珠一直处于舆论的风口浪尖。近日董明珠在接受央视财经专访时，对于格力接班人问题、格力手机数据是否造假问题以及投资珠海银隆到底下了多大决心的问题一一作出了回应。
格力电器董事长董明珠
今年5月格力召开了2016年度的股东大会，在股东大会上，关于格力明年董事会的换届、管理层等问题被拿出来讨论。有些股东们还询问董明珠有关接班人的问题，当时董明珠对外回应称，五年内不要讨论接班人的问题。
为什么提出五年这个时间段？董明珠称，因为我们讲五年规划五年规划，这个五年并没有什么特定的含义，我就是在某一个阶段，比如在当下，我们来提这个事，我觉得为时过早，第二个，从我内心来讲，我真的希望能够把整个团队培养出来，现在来讲我们的团队应该是很优秀，但确实缺一个真正的领军人物。
在董明珠看来，企业真正的领军人物，第一个是敢担当，第二，你一定要有战略的眼光，不是看眼前，而是看未来的五年十年我们的企业应该成为什么样，所以我在格力，我2012年组阵时候开始
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
