理财大咖。
中国会计殿堂。
见闻活的中国。
长乐之见。
源于生活创新生活。
新人新事新国家。
汇集草根精英。
史为大镜，人为小镜。
生活/读书/新知。
由搜房而来
小型专业点击性网站。
CRIC旗下，原赢房网。
新浪搬迁而来，编辑辛苦维护。
我说纷纭。
关系的关系
前追后堵。
一种理念的入侵好坏难辩
孤陋寡闻，坐井观天，说我。
艰难的起步
地产中国网,新闻中心.
不在乎牛首与马后.
思想海拔取决思维的深度与广度.
寻花问柳，畅游天下。
日久见芸心
搜房企业博客。
搜狐博客。
武汉本土博客之一。
建设部，人居环境中心。
焦点房地产网。
新闻性博文，
中国经济日报官方网站，
会计界的黄埔，
会计研究的第一方阵，
财政界的北丐，
财政界的南帝，
天下欲治计先治，天下欲乱计先乱。
中国会计学术最高机构。
会计职业指导机关与权威管理机构。
注册执业，让价值成为策划的基石。
排名继上海厦门人大之后
排名继上海厦门人大之后
传承经济，着眼实战，关注交叉
市场营销理论前沿
有一定实力。
国际金融/新闻传播/经济学/市场理论
管理/经济/医学/社会与公共实务
中国最早的广告行销研究
仅次于复旦厦大
师资最强，但广告学次于厦大。
基本上一网打尽。
介入颜色与颜值之间。
美容健康乐活自媒体。
有态度，做更好的自己。
看看人家生活得自在？！
看看女人的内在世界？！
指点江山，激扬经济。
重在教育，败在教育，成也教育。
玩车比玩人厉害？！
教育下一代，需要大环境。
什么最贵，健康比贵还贵。
把美食当第一生活是新浪最大的发明。
云和梯田一年一度开犁节上的精彩瞬间。
“他走了至少是个转机嘛，好不好就要看以后了。”在贾跃亭辞去乐视网所有职务、出任乐视汽车生态全球董事长后，乐视致新一位员工这样说。
7月6日晚间，乐视网发布公告称，近日收到董事长贾跃亭的辞职报告，贾跃亭将辞去乐视网董事长一职，并退出董事会，辞职后将不再在乐视网担任任何职务，仍是乐视网股东。融创中国董事长孙宏斌、乐视网总经理梁军和乐视影业董事长张昭被提名为非独立董事。
同时，乐视超级汽车官微宣布，贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长。
放下乐视这一摊子事，贾跃亭看起来可以专心致志的去造车了。汽车是贾跃亭的心头肉，这曾是乐视体系的资金黑洞，被认为拖垮了乐视体系。孙宏斌入局后，受不了让乐视上市体系继续给汽车业务输血，宣布不再给资金支持。贾跃亭依然不放手，并在昨日上午的公开信中露心声：“我仍旧是乐视控股的执行董事和最大股东，辞去上市公司CEO、甚至更多其他重要职务，就是为了全力以赴实现FF
91最快量产上市。”
贾跃亭表示要把拖欠欠款全部还上，请大家给乐视及乐视汽车一些时间：“再大的挤兑，也挤不垮我们变革汽车产业的梦想。”
能全力追逐汽车梦，贾跃亭似乎是“一身轻松”了。但上述乐视致新员工认为，按照贾跃亭的性格，放弃对乐视网的控制仍然是一个艰难的决定。
她认为，贾跃亭是一个有雄才大略的人，想做大事，不想被任何人控制。“我还是很佩服他的，他是真有理想，不是忽悠人，只是说可能管理上有问题，但战略上他每次都是对的。可能还是一些高管能力不行。”相比起来，代替他出任乐视网总经理的梁军更加勤奋、踏实，这也是孙宏斌看上他的原因。
从乐视引入融创中国战略投资后，贾跃亭的地位就在动摇，梁军和他也开始出现分歧，“站队”孙宏斌。
梁军曾在联想干了17年，孙宏斌的发家也从联想开始。出任乐视网总经理之前，梁军所负责的乐视致新是乐视系中为数不多的优质资产。他曾试图撇清电视业务与其他业务的关系，表示乐视致新很稳定，缺钱的是乐视的非上市公司业务。并曾表示，贾跃亭是贾跃亭，乐视网是乐视网。
近日发生的一系列事，都在一点点减弱贾跃亭对乐视网及非上市体系的控制。
5月辞任乐视网总经理是一个分水岭。6月，贾跃亭卸任乐视控股法人代表，乐视网监事吴孟，取代贾跃亭的姐姐贾跃芳成为了乐视控股的经理。乐视控股是是乐视非上市公司体系的母公司，贾跃亭仍担任其董事长。
6月底，贾跃亭夫妇及乐视系3家公司的12.37亿资产于被招行申请司法冻结。近几日，乐视网发公告称贾跃亭及其控制的乐视控股持有乐视网的部分股份已经有99.06%被冻结。
此时距乐视网在中国创业板上市，成为中国视频行业第一家上市公司仅6年时间。2010年8月乐视网上市后，市值一路走高，半年时间就成为创业板市值最高的公司。
但到了2014年，种种谣言将乐视与政治联系起来，视频行业也遭受了空前力度的整顿。乐视网股票屡次停牌，贾跃亭在海外停留数月。乐视网市值蒸发，从巅峰跌落谷底。
只不过几个月后贾跃亭又回来了，并带着举着“生态化反”将乐视的盘子铺的越来越大。从视频、影视到手机、农业、电商、红酒、电视、体育、汽车、金融，业务线越来越复杂，非上市体系的表面繁荣撑起了一个更大的估值，却让贾跃亭这次摔得更惨。
这一次，失去对上市公司的控制权，应该很难回来。
回顾贾跃亭的创业经历，理想主义、机会主义、追逐利益、思想超前等众多词都可以用来形容他。贾跃亭是一把打江山的好手，但可能守不好江山。
1973年，贾跃亭出生于山西省临汾市襄汾县，父亲是当地一名中学教师，家境普通。上世纪90年代，贾跃亭从山西一家税务专科学校毕业，来到女友的家乡运城市垣曲县地税局，当了一名普通的网络技术管理员，月薪300元左右。
23岁时贾跃亭从地税局辞职，创办山西垣曲县卓越实业公司，做胶印厂和钢材买卖等多种生意。随后筹得500万元人民币，开始投资建设卓越双语学校。当时贾跃亭的妻子是垣曲县副县长的女儿，卓越实业的注册资本是50万元，贾出资20万元，他的妻子出资20万元。
在山西创业的那几年中，他承包过当地运营商基站的避雷器业务，加盟过基站的直放站业务，是一个不放过任何机会的山西商人。不满足于这些，贾跃亭在2003年来到了北京。
在紫竹桥租下一处民居兼做办公室和住所后，贾跃亭成立了北京西伯尔通信科技有限公司，承接室内外网络覆盖业务。当时电信高科技企业兴起，移动通讯、互联网处于上升期，贾跃亭抓住机会开始发展手机流媒体业务。2004年，脱胎于北京西伯尔流媒体部的乐视网正式成立。
2005年，贾跃亭结识了网通天天在线的总裁王诚。根据《财经》的报道，王城原名令完成，是某政要胞弟，看中贾跃亭清晰的头脑和干预冒险的精神。之后贾跃亭和乐视网的发展驶入了快车道。有与贾跃亭相熟的业内人士称贾酒量小，不善交际，但是抓关键关系的能力极强。
乐视网一开始的开发一切顺利。拿到《信息网络传播视听节目许可证》，与运营商签订稳定的合作，最终在管制和审核堪称严苛的中国内地股市顺利上市。
上市后，乐视在2014年经历了一次谷底，贾跃亭出走海外之前，乐视就已显露出扩张和烧钱的疯狂。
2012年贾跃亭做电视、手机，乐视就招来了“讲故事”、“吹牛皮”等嘲讽和负面报道。但这些都没有阻碍乐视“颠覆”的决心，逐渐形成了“平台
内容 硬件 软件
应用”生态体系，并继续进军汽车、互联网金融等领域。之后，乐视完成了酷派、TCL和易到用车等公司的投资。去年7月宣布以20亿美元100%收购美国智能电视厂商Vizio（但最后放弃），5月以29亿人民币100%收购世贸股份旗下财富时代房地产资产。
终于，去年年底的贾跃亭自己通过一封公开信，第一次正式承认乐视出现了严重的问题。从那时到现在，乐视就一直坏消息不断。
供应商上门讨债，裁员不断，乐视一点点陷入更深的危机。贾跃亭一步步让出了自己的控制权。失去控制权的贾跃亭，又如何能兑现把欠款都还上的承诺？乐视网这个被他养大的孩子如今只能拱手送与他人。
在今年5月贾跃亭宣布辞去乐视网总经理一职的媒体沟通会上，融创中国风险管控中心高级总经理刘淑青才刚说过，融创一直担任支持的角色，孙宏斌看好乐视的管理团队及贾跃亭本人，完全不存在“控制权之争”。
而贾跃亭个人all
in的汽车业务呢？仍然处于缺钱状态，早早就宣布启动的A轮融资到现在也没有结果。对此，汽车之家创始人、车和家创始人李想力挺贾跃亭：“现在是乐视最惨的时候，尤其是贾跃亭个人。我反而没有丝毫想要落井下石的想法，自己创办车企已经两年了，我们内部讨论这几年最好的产品理念，FF91几乎都是排在大家意见里第一位的，虽然产品存在严重的过度设计，但确实是少有的让人耳目一新的产品。”
对乐视网来说，资本是残酷的，也是理性的。山西商人贾跃亭没能守住的堡垒，交与他人，至少是个转机。一位不久前被裁员的乐视前员工说，贾跃亭的梦想与她无关，她只关心在乐视的工作能否让她成长，预计几天后发的工资能不能发下来。
新鲜有料的产业新闻、深入浅出的企业市场分析，轻松逗比的科技人物吐槽。
凤凰科技（ID: ifeng_tech），让科技更性感。
留给贾跃亭的将是什么？他抬起头来想了想，说：“一个梦吧”。
文|《中国企业家》记者李亚婷王芳洁
《冈仁波齐》火了。这部出品方包括乐视影业的电影，向人们展示了一个简单的道理，走到冈仁波齐的办法只有一个，沿着一条路，并一直走下去。而手握7个子生态的贾跃亭，应该走不到他的冈仁波齐了。
一位接近乐视的人士向《中国企业家》透露了一个“正在发生”的坏消息，贾跃亭正逐步丧失对乐视体系（上市公司及非上市公司）的控制权，导致这一结果的主要原因是贾将乐视的“核心资产”抵押给了孙宏斌。
记者在第三方独立软件上，找到了与上述表述互为佐证的资料——乐视影业内部发生过巨大股权出质的情况。第一股东乐视控股将其在乐视影业的99.94%的股权质押给二股东的实际控制方融创。该等股权出质中仅一小部分被注销。鉴于乐视控股和贾跃亭的资金状况，他们应该很难偿还剩余债务，要解除质押，很有可能得部分或全部划转标的物。
由于乐视影业正在注入乐视网的途中，其内部的股权结构调整，将影响上市公司最终的权力结构。而另一个已被公告的坏消息是，贾跃亭直接或间接持有的乐视网股权，已近全部被银行冻结。
记者问上述人士，留给贾跃亭的将是什么？他抬起头来想了想，说：“一个梦吧”。
孙宏斌在乐视影业的权益很有可能比大家估计的要大的多。
今年年初，孙宏斌进入乐视体系时，原计划通过受让股权，获得乐视影业15%股权。但根据乐视影业的最新工商资料，该公司于4月13日完成了最新一轮的工商变更，由融创协议控制的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司，持股比例为21%，而作为乐视影业的第一大股东，乐视控股的持股比例为21.8%，仅比天津嘉睿多了0.81%。
就在上述工商变更完成的前一天，上述股权出质设立。据上述软件显示，乐视控股作为出质人将18242.0753万元乐视影业股份（占其所持公司股份比例的99.94%）质押给融创，留给自己的不过10.2万元股份，所占股比仅0.01%。5月9日，上述出质股权中的5020.7547万元被注销。目前不明确的是，该等质押注销的原因是什么，是贾跃亭找到了钱，还是他和孙宏斌达成了股权转让协议。
鉴于乐视网正在收购乐视影业过程中，如果大家都希望监管层能尽快放行，乐视影业剩余超过1.3亿元股份的质押必须尽快解除干净。对于已经极度缺钱的贾跃亭来说，最简便的解除方式是将股份转让给孙宏斌。孙宏斌很有可能即将成为乐视影业的第一大股东，最高拥有乐视影业42.79%的股权。上述接近乐视的人同样告诉记者，孙宏斌在乐视影业的权益可能已经达到了33%。
一个值得探讨的问题是，孙宏斌为什么要提高自己在乐视影业中的权益？这件事将对整个乐视体系产生什么样的影响？
让我们回到1月15日，两个山西人你侬我侬的那场发布会。在记者问答环节，乐视影业董事长张昭表示，乐视影业将在2017年注入上市公司。
4月28日，乐视网2016年度业绩说明会上，公司董秘赵凯确认，此次停牌系推进乐视影业注入乐视网事宜。如果整个重组计划不会被推倒重来，那么影响重组结果的是乐视网和乐视影业的估值和股权结构。
今年1月16日，乐视网复牌，一段时间内，公司股权不断攀升，最高达到41.17元，市值约815亿元。但随之而来的是，不断被曝光的负面新闻，乐视网股价不断下跌，及至4月17日停牌前，公司股价为30.68元，市值已跌去200亿，仅612亿元。当大家都在为孙宏斌惋惜的时候，上述接近乐视的人这样说：“乐视网估值下跌，对于孙来说不是坏事，毕竟他在乐视影业的股权比例要更高。”
根据乐视网的公告，在注入上市公司的过程中，乐视影业的估值预计将较前次计划有所下调，而前次流产的计划中，乐视影业的估值是98亿元。鉴于孙宏斌投资乐视影业时的估值70亿元，此次资产重组中，乐视影业的估值极有可能介于70~98亿元区间。
据此，我们不难算出本轮重组完成后，孙宏斌在乐视网中的权益比例，不外乎以下几种情况（以乐视影业70亿元估值为参考）：
若孙宏斌持股乐视影业比例为21%，该等股权将置换乐视网股权为2.16%，而孙此前已持有乐视网股权8.56%（重组后稀释为7.68%），将共有上市公司股权9.84%；
若孙宏斌持股乐视影业比例为33%，该等股权将置换乐视网股权为3.39%，孙将共持有上市公司股权11.07%；
若孙宏斌近全部受让乐视控股持有的乐视影业股权，即持股乐视影业42.79%，该等股权将置换乐视网股权为4.39%，孙将共持有上市公司股权12.07%。
上述数字只是根据记者获得的信息进行的推演，孙宏斌在乐视影业中的实际持股比例，以及乐视影业最终的估值会对数字产生决定性的影响。
6月19日，乐视影业召开了新闻发布会，张昭在会上宣布了不少好消息，包括乐视影业现在的现金流非常健康，将构建IP垂直生态，已经着手与孙宏斌共同打造电影小镇。这可能是小半年以来，乐视体系唯一的正面新闻了，根据这些信息，乐视影业调高未来业绩预期并非没有可能，而这将影响乐视影业的估值。这个宾主尽欢的场合，贾跃亭缺席了，与张昭共同站在台上的是孙宏斌。
6月28日，乐视网2016年年度股东大会召开，首次明确披露乐视影业注入上市公司的最新进展，称“最近会有比较具体的进度变化。”
通过乐视网和乐视影业的重组，孙宏斌将在上市公司中获得更多的权益，可能比外界预期的要多很多。当然，经此一役，孙宏斌不会立即成为乐视网的第一大股东，监管层也不会允许创业板公司出现类似借壳的结果。
因此贾跃亭仍将是乐视网的第一大股东。他还在乐视网中持有25.67%股权，即便他在乐视影业中一点都不剩，重组完成后，他仍会在乐视网中持有超过20%股权，领先于孙宏斌。
不过，众所周知的是，作为ALL
IN型创业的代表，贾跃亭所持有的乐视网股权已经全部被冻结，通过乐视控股间接持有的0.6%股权，已有0.35%被冻结。这26.03%的冻结股份中，有14.2%股份为轮候冻结，即多个债权方轮流冻结。
我们不知道，贾跃亭拿什么钱来挽救这些股权，但我们知道，几天前，贾跃亭后悔了，说不该还金融机构的钱，因为后者不再提供后续的资金支持了。
对了，我们还知道，虽然马化腾不是腾讯的第一大股东，但他掌握了腾讯的绝对话语权。
前指情况小结如下：
大盘在主力权重带领下，次新股的推动下，终于再下一城，顺利冲关，截止收盘报3207.13点大涨0.76%，再次以缩量中阳完成冲关重任。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
