今天早盘白马股遭遇资金抛售，上证50指数一度跳水大跌1%，上证50成分股涨少跌多，导致怕面上二八分化明显，权重股低迷，题材股活跃！
部分明星白马股惨遭罕见的重挫，部分个股高位断头铡刀，跌破上半年以来的上升趋势线，是否意味着白马股行情结束？下面来看看具体个股走势和分析：
今天是6月最后一个交易日，又是星期五，大盘周线两连阳，月线终止三连阴，
，今天公布的中国6月官方制造业PMI回升至51.7，超出预期，这一切只说明了当前中国经济并未有太大问题，稳中向好，健康发展之中！所以央行6月底连续暂停了公开市场操作，对流动性适当控制，而股市则稳中有进，走出了四月以来的下降通道！
大盘低开高走，第二次
端午节前的周五，证监会公告发行新股仅7只，募集资金23亿元，这是一年多以来首次出现IPO突然减缓的信号，也有人认为是因为节后只有三天时间。
一次的减缓并不能说明情况，可是本周五证监会再次将新股缩减到4只，募集资金仅15亿元。两次信号足以说明了高层对新股发行速度已经改变。
今天大家也许最关注的是隔夜欧美股市暴跌，最大导火索居然是特朗普恐遭民主党弹劾下台！市场正式因为担忧特朗普刺激政策的中断而感到恐慌！
隔夜欧美股市全线下挫，衡量投资者恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数暴跌46.38%，收于15.59。美股股市三大股指跌幅超过1%，盘中恐慌重挫，道琼斯工业平均指数和标准普尔500种股票指数创下自2016年9月以来的以来的最大单日跌幅，纳斯达克综合指数也是自去年6月24号至今的单日最差表现。
毫无疑问，近期市场虽然跌跌不休，偶尔的弱反弹变成了老乡别走的悲剧！但并不代表市场没有赚钱的方向，看看汉钟精机、博深工具、津膜科技等新一代妖王，
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
