最近孩子高考，前前后后忙了一个多月，盘后总结一直无暇顾及，志愿填报结束了，又恢复到了以前的状态之中。
中国金融期货交易所董事长张慎峰6日曾经撰文说，历史全面地认识上证综指，今时不同往日，A股“第一指”——上证综指的代表性在降低，已不能反映股改后流通股本价格的变化以及沪深全市场股价变化情况。仅以上证综指判断全市场走势，无异于刻舟求剑，投资者容易误判。
这话说的没错，即便你分析指数很到位，炒股票也照样有可能难以赚到钱，除非你在做期指。所以我们虽然分析指数，但是重要的功夫还应该用在分析板块热点方面。对大盘的看法简述如下：
好多人都在问我上周博客提到的股票是什么？我所以提到一个股票只是为了想说明那种形态是一种起涨点的位置，是想说明一种技术，不是推荐他。在博客中是不能随便乱说股票的，不过我相信聪明的人早已知晓我的答案，它的走势在那里摆着，自己看吧。没有名列前茅，但是也算蛮强的，本人继续看好它。
大盘这个地方怎么看？这也是大家最关注的问题。我只能说，眼下大盘还不是很强，但是即将走出底部，也只能说即将走出底部，因为目前来看只是在60F级别上有了走出底部的迹象，在日线级别上还没有摆脱底部而走强。详细的技术分析我感觉没有必要了，时间怎么样？空间怎么样？无需花费精力来分析了，就是一个弱势摆在那里，我们需要花费更大的精力来研究局部的热点会在哪里出现？趋吉避凶是最重要的。
先说一下当下的大盘：
沪指60F图上可以很明白地看到，在5月11号见到3016点之后，MACD出现明显地背驰，之后引发反弹，目前在60均线处整理等待指标走好。也可也说在这里做一个中枢，等待突破。
总体来说，当前的行情是很弱的，这个地方不可能直接出现主升浪，只能是一个反复筑底的过程。理由是：1）因为量能太小了，这种时候很难出现大的反弹。2）沪指日线图上可以明确看到20日和30日线正在向下移动，根据以往的经验，在20日线和30日线没有走平之前，指数是很难出现大级别反弹的，因为底部还没有铸成。筑底是一个必不可少的过程，缺少了筑底，在结构上就是不完整的。
但是当前的弱势条件，和2015年6月份的杠杆股市下跌以及熔断下跌行情是不一样的，在这个时候的弱势条件下，依然会有层出不穷的热点出现，这个时候要想活下来只有跟着热
上篇文章中提到4月21号附近的3141点是个比较重要的位置，本周在这个位置出现震荡，目前单纯从时间和空间方面我们无法说此处就是一个底部，但是我们目前看到沪指在30分钟和60分钟图上已经出现明显的背驰现象这至少可以说距离底部不远了。
一般来说，一次背驰很少就直接形成底部，当指数出现背离之后产生反弹，60F线会是重要阻力。本周一的大阴线经过连续4天的阳线还没有完全收复，说明市场走势还是偏弱的，这个地方反弹的重要阻力位置就是60分钟图上的60F均线，甚至连这条均线都难以到达。指数在此反弹，只是为了在这个位置构筑一个中枢，接下来的下跌才会完整走完一轮下跌行情。
1、基金仓位相比相比去年Q4基本没有变化，已连续四个季度维持中性仓位——纯股票型基金小幅加仓0.1%至86.4%、偏股混合型基金小幅加仓0.2%至81.2%、灵活配置型基金加仓0.4%至43%，纯股+偏股混基加总后的仓位处于历史中性水平，且已保持了四个季度。
2、主板仓位持续上升，创业板仓位已相比高点下降近十个百分点——去年下半年以来，主板配置比例持续上升，已从44.7%上升至56.1%，而同期创业板从25.7%下降至16%，回到了2014年初的水平。
3、对于大家最为关注的消费股仓位，其实并没有明显上升——必须消费的配置比例从17.3%小幅上升至17.5%，并没有出现大比例加仓，而在过去震荡市或熊市期间，消费股的配置比例一般在30%以上。消费股整体配置比例稳定的原因在于内部结构分化——对白电和白酒明显加仓，但是对化药、纺织服装、农业都明显减仓。
4、对22只消费白马股出现了大幅加仓，抱团特征明显——我们筛选出22只消费白马股，这22只股票的流通市值占全市场比重只有4%，但是基金对他们的配置比例已从8.1%上升至12.3%，抱团特征明显。
5、对周期股和金融股其实并没有明显减仓，只是进行内部结构调整——周期股配置比例从37.
4月7号的时候博文观点是：沪指出现了中枢突破，但是由于前期套牢盘太多，即便出现上涨也很难有大的上涨空间。如果在上涨过程中出现背驰，就应该有高点产生。
沪指在上周突破中枢之后没有继续拓展空间，却是掉头向下，并且在4月14号出现穿头破脚大阴线，顶分型成立，MACD在当天出现绿柱，卖出信号明显。不知道朋友们有没有看到这种明显的信号？
为什么今天说危险基本解除呢？
消息面上是这样的：一是央行今天净投放200亿元，消息人士指出，央行多措并举实施维稳，流动性趋紧但总体无忧，后续随着缴税冲击消退，资金面或有所改善。二是新华网撰文说，加强市场监管是为了更好地保护投资者利益，这应该是对近期加强监管以来的转暖注解，市场资金的惊恐之心会得到缓解。
技术面的因素是：1：前期曾经多次说过，市场其中的一种运行格局是2016年11月29号以来走一个大型的中枢（或者说叫abc调整浪），这个大型中枢目前运行到了c浪阶段，而且沪指今天在5分钟上已经出现背驰现象，估计下面将进入筑底阶段。
时间结构方面，从11月29号到1月16号是48天，从1月16号到4月21号是96天，2倍的关系。空间方面3044点--3295点的0.618位置大约就在3141
20号凌晨1点，翻到了宝泰隆这个股票，用时间和价格测算了一下宝泰隆这个股票的走势。首先我没有对宝泰隆的基本面做任何了解，更不是为了推荐该股，只是用时间和价格来做一个实例说明。
推算过程就简略了，宝泰隆在4月20号这天，见到5.7-6.1元之间的时候，若果出现止跌现象，在这个位置就是一个典型的时空共振点。注重趋势的话，可以等60分钟的MACD金叉，上O轴之后再回抽O轴不破就是介入点。
准确度如何？有待一起验证，博君一笑。
本周雄安新区横空出世，带动河北保定地区的股票大涨，建材、环保工程、污水处理、脱硫脱硝、固废处理、节能环保机械工程、人工智能等板块成为4月份行情的催化剂，雄安建设是千年大计，是国家级的大题材，炒作级别应该会超过一带一路，对打破当前的盘整行情具有积极意义。
有中枢就会产生背驰，有了背驰就会出现买卖点。沪指在这个地方产生中枢之后，在4月6号突破中枢，ＭＡＣＤ也在Ｏ轴之上形成了金叉，属于典型的中枢突破。接下来的走势就应该顺利地突破3300点的压力，而不应该继续再回到中枢之内盘整。由于2016年7月份--12月份期间在3300--3600点之间有大量的套牢筹码，我估计当前的行情即使突破3300点之后
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
