作者：肖磊看市
贵金属市场今年以来的走势非常特别，先是钯金创出了2001年来的新高，紧接着是黄金和白银一前一后的“闪崩”。
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
“债券通”正式开通了，虽然还有很多限制，特别是目前只开通了“北向通”，即目前只准许境外投资者通过香港投资于内地银行间债券市场。但也正是这样的暂时制度安排，表明了当前我国在资本项开放上的又一进步，在增加和拓宽国际资本参与中国资本市场途径的同时，也将帮助中国实施进一步的金融去杠杆操作，抵消严厉的金融监管可能造成的短期流动性紧张。
6月，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.7%，比上月上升0.5个百分点，表明制造业的扩张步伐还在稳步回升。上半年制造业PMI均值为51.5%，高于去年同期1.7个百分点，显示出了中国经济在结构优化的过程中保持稳步回升的总体态势。
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
巴菲特要在美国银行的股票上大赚120亿美元，而且可能一分钱都不用花。怎么回事儿？让我们详细研究一下。
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
自2016年半年开始，全球各主要资本市场股指都表现优异，形成了一轮较为强劲的持续上涨态势，并保持至今。美国三大股指，英法德股市，日本股市，都因投资者的风险偏好回归，而受到更多资金追捧。当然，所有这些乐观预期，都与全球经济的稳健复苏相关，无论是各国债务结构调整，还是GDP、CPI和就业市场的表现等，都在朝着正向效果显现，从而让股票市场的表现更为积极。但是，我们也担忧，这种短期内的持续股市繁荣，是否也提前透支了全球经济的复苏成果。
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
说到收入，大多数人首先想到的就是工资。要想收入增加，那就是要努力涨工资。而工资收入，其实是我们的劳动性收入，是劳动合同所约定的对劳动付出的法定补偿。一个人的劳动能力到底有多大，在劳动性收入的标准上总是要有上限，总是要有平均水平的。即使你的劳动技能非常出色，也不会在劳动性收入上，长时间的超出平均水平太多。因此，要想提高你在同类劳动水平群体中的收入水平，就必须要依赖财产性收入的增加。
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
个人电子设备的普及，如果从最初的电子表、计算器，到后来的家用电器、个人电脑，再到今天的智能手机、汽车、个人智能装备等，已经有近30年的历史了。它们的最大相同点，就是每一个设备上必须要有电路板、电子芯片。千万别小看这些黄绿相间、形状各异的电子产品，如果把收集到一起熔化了，那可就都是金、银、铜的二次回收。除了这些常规重要金属之外，那些稀有金属也有很多，如铂、钯、锂、钴和镍等等。规模够大的话，同样可以形成较高的金属产能。
作者：土卫二fund（肖磊看市特约科技金融作者）
两个耿直理工男为ofo和摩拜单车到底谁是第一激烈争吵，向来儒雅的马化腾忍不住呛声朱啸虎，嘲笑ofo的“token不算智能，必须双向通信才行”。于是，到底ofo和摩拜这场单车大战会持续多久成为外界讨论的话题，朱啸虎从最初的“90天结束战役”也改口为“一年后见分晓”。而事实上，资本构建起了局中局，被视为引领战火的主要力量。资本逐利，固然不会让战争持久下去，但是，在中国的商业史上，难道真的只能有滴滴收购优步的故事，而不能有可口可乐和百事可乐相爱相杀数百年的传奇吗？
作者：三尺寒（肖磊看市特约作者）
中国A
股被正式纳入MSCI（明晟指数）新兴市场指数。这不算意外，毕竟过去一年里，中国证监会做了很多实质性的改革，如深港通、取消QFII股票投资比例限制等等。
作者：肖磊看市
公众号搜索：kanshi1314
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
