早盘次新高送转领涨两市，市场沉寂了一段时间后，下午有色爆发刺激市场情绪再次高涨。石墨烯、小金属、钨、钴、钛白粉、锂、稀土永磁等疯狂上涨，助推大盘再次收红实现三连阳！
其实笔者早在两周前有色第一次集体大涨时，就分析了哪些涨价小金属能爆发，现在看钴、钨、锂、石墨烯都炒作一圈了，一些股也到高位见光了。
整个早盘都是围绕
的次新高送转展开的，
毫无疑问走出了一字板行情，次新板块炒作得到资金的一致性认可！其余的weixin商城，有色，单车，军名融合虽然有不错的表现，但跟次新比还是太单调！
今天的
的这个高送转来的挺突然的！
上半年高送转被证监会打压的惨不忍睹了，政策风险巨大，搞的上市公司都不敢高送转了，往年6月中下旬就该出第一家中报高送转了，今年一直拖到了现在！
指数V型反转，次新仍然最强！次新+继续承包A股大部分涨停板！
先来看看今天次新里又是那些涨停或大涨的！
中报预增：龙头
4连板；
早盘市场题材股继续充当反弹先锋，无人驾驶、无人超市龙头股均强势封板，锂电池板块无视美股特斯拉大跌，炒作掀起高潮，盘中涨停板一度多达5只！
今天最强的就是次新，共有9只非一字涨停！
今天盘面迎来久违的普涨行情！指数长阳反包，站上3200点！上证50搭台，题材唱戏，无人超市，次新股，锂电池，有色，石墨烯等纷纷大涨！反正，是个股票都在涨！
今天指数大涨和上周完全不同了！钢铁、上证50拉抬指数到现在题材股拉指数，风向已经明显改变了！
盘后笔者翻龙虎榜，惊喜的发现游资都回来了！
早盘题材股的无人超市带领大盘起来一波反弹，接着中报预增龙头
三连板，带动次新整体大涨！市场赚钱效应明显好转！
在主线中报预增大框架下，压抑许久的次新从上周资金试探到现在成规模成气候，次新逐步走出了像样的反弹，人气王次新的回归，对于接下来的翻身行情是莫大的刺激，次新炒作主线到今天也日渐清晰！
市场全天低位震荡，盘面用一句话总结：一线白马延续大跌态势，市场暂无接力。板块上次新表现较强，至少不亏钱了，尤其是开板次新和中报预增次新，是今天盘面极少的亮点！
盘面暗线依然是业绩！有业绩的资金才做，没有业绩的早就被无情抛弃！今天次新就是典型，资金是盯上次新了，但是也只拉有业绩的次新！像
、
尾盘回板坚
市场今天继续弱势下跌，主线中报预增主要受制于龙头
三板失败，出现调整；开板次新早盘强势，但是跟风不够；然后就是前期题材股又拿出来炒作，雄安、锂电池等。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
