早盘次新高送转领涨两市，市场沉寂了一段时间后，下午有色爆发刺激市场情绪再次高涨。石墨烯、小金属、钨、钴、钛白粉、锂、稀土永磁等疯狂上涨，助推大盘再次收红实现三连阳！
其实笔者早在两周前有色第一次集体大涨时，就分析了哪些涨价小金属能爆发，现在看钴、钨、锂、石墨烯都炒作一圈了，一些股也到高位见光了。
有人说稀土今天有涨停啊，但是笔者觉得今天涨停的几只股证明炒作才开始，
、
像极了钴涨价龙头
或
的第一个涨停板。对比下来稀土还没到主升浪！
最核心的逻辑就是镨钕氧化物涨价：2017年6月以来镨钕氧化物连涨超过15%，现在价格在2015年09月06日最低点23.63点基础上涨了51.46%！
去年没涨起来最主要原因就是黑稀土，黑稀土产能可能占一半，如果打击力度大，打掉黑稀土，那产品供给肯定不够，价格肯定上涨。
再来总结今天涨停的几只稀土股，技术层看向上空间刚刚打开！
钴龙头
：6.13涨停后横盘震荡，再次突破均线向上进攻：
再来看看
，刚刚站上60天线，明显的突破态势，股价还在低位，不管后面是主升还是补涨，空间都非常大！今天的涨停对应的就是
的6.13！
现在炒作主线就是涨价，甭管是造纸、汽车、半导体、属于次新还是周期，只要涨价就会大炒！
重点关注稀土磁材内业绩支撑，动力强的优质股！中上游的稀土可关注
、
、
等；磁材方面关注
、
！
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
