自从乔布斯离世后，霸道的苹果变得十分温和。最近一段时间，苹果的合作伙伴深刻的体会到了乔老爷时代凌厉的霸道风格。先是强制收取30%的赞赏提成，尔后是疯狂下架带有热更新的App……
就在严苛的落实苹果应用商店规则的时候，苹果股价一路下挫。今年5月至今，苹果股价已从156.65美元的峰值降至145美元左右，市值蒸发了580亿美元。如果股价继续下跌，苹果帝国将面临倒塌的危险。
在过去的一个多月里，苹果股价持续下滑，意味着资本不看好苹果的前景，这一根据是苹果今年第二季度的财报。今年第二季度财报数据显示，该季度总营收为529亿美元，净利润为
110 亿美元，净利润增长4.9%，但苹果产品销量未达到预期。
看来，苹果产品销量下跌的警报还未解除。的确，2017年第二季度苹果的业绩与去年同期相比利润增长了，但硬件销量仍在下跌。正因于此，在苹果2017年第二季度财报发布后，股价跌幅超过2%。显然，资本市场对于苹果的业绩并不满意。分析苹果最近两年的财报，我们就会找到资本看衰苹果的原因。
2016年第二季度财报数据显示，该季度苹果营总营收和净利润分别同比下降13%和22.5%，这是2003年以来第一次出现业绩下滑。与营收和利润下滑对应的，是苹果产品销量的下跌，iPhone、iPad、Mac销量分别同比下滑16%、19%和12%，苹果硬件销量全面拉响警报。受财报不利影响，去年第二季度财报发布后，苹果股价大跌8%。
在过去的一年里，苹果努力提高产品销量和利润。截至今年第一季度，苹果营收和利润开始小幅上扬，但产品销量仍不乐观。数据显示，iPhone销量在过去四个财季分别同比增长-15%、-5%、5%、-1%;iPad销量在过去四个财季分别同比增长-9%、-6%、-19%、-13%;Mac则为-11%、-14%、1%、4%。
除了Mac销量是增长外，作为苹果销售主力的iPhone和iPad销量仍在下跌。正因于此，苹果股价在过去一个多月的时间里持续下跌。如何向资本证明业绩仍有很大的增长空间，是苹果的当务之急。
最近一段时间，关于iPhone
8手机的传闻很多。来自外媒的报道称，很多资本认为iPhone8是扭转苹果硬件销量下滑的一款明星产品。从诸多关于iPhone8手机的传闻来看，曲面屏将是最大的卖点，而三星和vivo、金立等国产手机品牌在去年已经推出了相应的产品。今年已经是全面屏元年，苹果的曲面屏手机还未问世。就现状来看，靠iPhone8扭转苹果在硬件创新落后的局面可能性并不大。
从表面来看，自今年第一季度苹果的营收和利润已经实现了增长，这意味着苹果已经摆脱了业绩下滑的危机。深入剖析苹果财报的收入构成就会发现，今年两个季度的业绩增长，来自软件层面的营收增长。
以今年第二季度的财报来说，529亿美元的总营收中，服务业务的收入为70.41亿美元，而去年同期的服务业务收入仅有59.91亿美元。按照这一比例来计算，苹果总营收中，来自硬件业务的收入占比在80%以上。毋庸置疑，硬件收入才是苹果的经济支柱。虽说苹果2017年的营收和利润在增长，但这一增长是靠服务业务，即苹果应用商店的收入增长实现的。至此，我们不难理解为何要强制收取30%的赞赏提成，并下架了大量包含热更新的应用，一切都是为了提高苹果软件层面的收入。
从财报的收入构成来看，苹果通过收取30%赞赏提成的做法能够提高服务业务收入，但无法缓解硬件业务销量下滑的颓势。查阅苹果历年的财报也会发现，硬件业务对苹果贡献的利润最大。从这一角度来说，苹果更像是一个硬件公司。
对于苹果硬件销量下滑的原因，业界人士一致认为是缺乏创新所致。自乔布斯离世后，6年时间里苹果并没有推出一款让用户惊艳的产品。在乔布斯主导的时代，苹果在硬件领域的创新能力有目共睹。
从最近几年推出的硬件来看，苹果的硬件创新能力已经枯竭，甚至沦落到了跟风的地步。去年上市的iPhone
7Plus搭载了双摄像头，国内手机品牌荣耀在几年前已经推出了双摄手机;在国内手机品牌推出了曲面屏手机后，苹果的双曲面屏手机迟迟没有上市。最新一代的Macbook也没有硬件创新，仅仅是增加LED触控功能条。无论是手机还是平板电脑，抑或是Mac，苹果已经没有了硬件创新，更多的是机械的跟随对手。硬件创新匮乏，已经让很多踏实的粉丝逃离苹果阵营。
的确，库克执掌苹果后，苹果的营收和利润都上升了一个新的台阶。然而，眼下硬件创新匮乏，让苹果陷入了产品销量下滑的不利局面中，如何力挽狂澜无疑是库克面临的一大挑战。会赚钱的库克，能否让苹果摆脱硬件创新之困仍是一个未知数。
显然，苹果失去创新并非一日之寒。如果苹果在硬件层面没有颠覆性的创新，扭转硬件销量下滑将无从谈起。一旦作为苹果经济支柱的硬件销量继续下滑，股价下跌亦是必然。现在，苹果市值已经蒸发了580亿美元。未来，库克再开不出医治苹果的良方，帝国倾斜之后将会倒塌，诺基亚不就是一个活生生的例子吗?
