一夜之间，腾讯股价暴跌4.13%，腾讯市值因此缩水1099亿港元，这是3Q大战后腾讯第一次受到资本重创。导致腾讯股价暴跌的原因，是腾讯旗下热门手游《王者荣耀》推出了防沉迷系统。
从腾讯股价的表现来看，防沉迷系统对于《王者荣耀》的杀伤力还是相当大的。在网游圈子里，很多人习惯性的把《王者荣耀》称为腾讯的吸金利器，从数据上来看，这一称呼还是比较贴切的。
有数据显示，2017年一季度，《王者荣耀》这款游戏累计注册用户超过2亿，日活跃用户超过8000万，为腾讯带来的收入超过120亿元，平均每月30多亿的收入。腾讯2016年披露的财报显示，《王者荣耀》垄断了国内95%的MOBA手游市场，在移动电竞游戏收入中排名第一，占据了40%的份额。尽管腾讯财报中并没有详细的披露《王者荣耀》的具体营收，但各方面的数据已经证明，这是一款非常赚钱的游戏。
《王者荣耀》是近年来最火爆的手游，没有之一，这样的评价再次证明王者荣耀在腾讯这个庞大体系的重要性。然而，天有不测风云，7月3日以来人民网连续发表针对《王者荣耀》的评论文章，质问其“是娱乐大众还是‘陷害’人生”，并称“游戏不是天然的恶，但监管是少不了的关键环节”。随后，很多跟风批判《王者荣耀》。
面对媒体的声讨和质疑，《王者荣耀》游戏制作人李旻曾发出一封公开信，说出王者团队的心里话。李旻认为，有人沉迷就来怪罪游戏，“我们觉得很委屈”。与此同时，《王者荣耀》防沉迷系统于7月4日上线。据悉，基于《王者荣耀》的防沉迷系统，将分三个阶段推进实施：首先上线的是限制12周岁以下玩家每天只能玩一个小时，后续还将实现晚上9点后禁止登录;绑定硬件设备一键禁玩和强化实名认证体系。
就在《王者荣耀》防沉迷系统上线后，腾讯股价就开始暴跌，市值一度缩水1099亿港元。显然，迫于媒体舆论上线的防沉迷系统让《王者荣耀》很委屈，很忧伤。那么，《王者荣耀》真的被冤枉了吗?
客观地说，人民网对《王者荣耀》并非全盘否定，而是指出了学生沉迷网游发生的悲剧。在人民网发布的文章中，有这样一段话深深的刺痛了家长的心灵。
从数据看，累计注册用户超2亿，日活跃用户超8000余万，每7个中国人就有1人在玩，其中“00后”用户占比超过20%。在此可观的用户基础上，悲剧不断上演：13岁学生因玩游戏被父亲教训后跳楼，11岁女孩为买装备盗刷10余万元，17岁少年狂打40小时后诱发脑梗险些丧命……到底是游戏娱乐了大众，还是“陷害”了人生，恐怕在赚钱与伤人并生时，更值得警惕。
其他媒体对于《王者荣耀》的质疑，也多是这款游戏对青少年学生的恶劣影响，这也是不争的事实。事实上，游戏对青少年产生不利影响的问题由来已久，早在盛大时代，《传奇》这款火爆大江南北的网游，就引发了诸多媒体的口诛笔伐。为了防止青少年学生过度迷恋网游，国家多部门也出台了相关的政策。
2007年4月，中央文明办、新闻出版总署、教育部、团中央、信息产业部、公安部、全国妇联、中国关心下一代工作委员会等八部委下发了《关于保护未成年人身心健康实施网络游戏防沉迷系统的通知》(以下简称《通知》)，决定从2007年4月15日起，在全国网络游戏中推广防沉迷系统。当时的网游防沉迷系统规定，未成年人一天内游戏时间超过3小时，网络经验值及收益值减半;超过5小时的，网络经验值及收益值不再增算。由于防沉迷系统须与实名注册配套，因此网络游戏帐号实名注册也应会同时推出。
在八部委联合的推行下，网游防沉迷系统在十年前开始运行了。十年后的今天，《王者荣耀》这款热门的游戏中为何不见防沉迷系统的踪迹?如果不是人民网发文声讨，《王者荣耀》依旧会裸奔。所以，《王者荣耀》称自己很委屈的说法，难以服众。试问，既然相关部门十年前就已经规定网游必须有防沉迷系统，为何《王者荣耀》没有?
合理的解释只有一个，《王者荣耀》运营团队在打监管政策的擦边球。十年前八部委推动的防沉迷系统，并没有特殊强调手机游戏也在监管之列。或因于此，《王者荣耀》的防沉迷系统在舆论纷纷声讨后才匆忙上线。事实证明，火爆的《王者荣耀》也难以逃脱防沉迷系统的约束。
毋庸置疑，《王者荣耀》在防沉迷系统推广上有打擦边球之嫌。《王者荣耀》防沉迷系统上线第一天就被破解，这意味着网游监管仍存在一些难以触及的盲区。未来，《王者荣耀》必须勇于承担责任，而不是推卸责任，更不要矫揉造作的说“委屈”。
