李兴淼：避险情绪推动黄金反抽不上1232美元依然看跌
今日基本就是重复昨日的论调和思路，昨日因为独立日欧美市场提前休市影响行情整体变化不大，不过黄金在跌至到1220附近存在了一定的买盘支撑拉起，也是加上了试射了导弹的影响导致了市场避险情绪有所增加，也是给黄金价格走势带来了一定的喘息反弹之机。
就目前来看黄金再度反弹测试到了1228附近位置，实际上我们认为黄金的短线阻力位置也就是在1228-30附近这里也是昨日评论之中建议到做空的位置。目前对于黄金技术趋势还是处于利空的走势之中，短线阻力继续关注在1228-30位置所在，基本上若是再度站上1230-32的位置那么就证明黄金会是维持震荡等待ADP数据和非农数据的走势了。所以对于黄金而言短线1230附近压力得失也很关键。
就目前技术图表来看黄金的支撑是前期的位置1218-20附近位置，这里不跌破对于黄金而言下跌就是遇阻，我们观察到的情况是黄金年度来很多次是在都是在1210-20区间内得到支撑有所反弹。加上本周还有非农数据公布，所以我们对于黄金的价格走势保持短线看空但是不勉强做空的思路。
​
今日会依托在1230附近考虑做空的机会，若是站稳站上了1230-32位置那么黄金很大程度就是震荡等待本周非农数据的指引了。支撑1218-20附近再度跌破那么不排除还有机会测试到1210下的机会。
美原油：美原油基本也是延续了看涨的思路，不过自42附近上涨到47附近位置走的太快太顺利，途中基本是没有任何的技术回踩蓄力确认的，所以我们也避免去高位追多。目前来看原油的技术阻力也就是47.20-30附近位置，所以我们不考虑去追多了，特别是想关注下本周的库存数据表现情况如何，或者说想等原油回踩蓄力一次在考虑做多，回踩支撑45.30-50附近位置，所以我们先看原油短线的回撤寻找了支撑在考虑做多。【撰稿人：李兴淼7/5】
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
