股票/期货/对冲基金
7月3日分析预判
（1）PTA：正在横盘，保持关注，后续可能会出现一波行情
在笔者看来，
这几天各大新闻媒体平台都刊登了这样一条消息：杭州一家学校的小出纳挪用公款3000万炒期货亏完后自杀。瞧，期货又惹事了，作为资本市场的一个小众分支，期货能够上社会新闻的通常都是伴随着“爆仓”、“自杀”、“血本无归”等等骇人的名词，这一次也不例外。笔者饶有兴致的看了一下该新闻的跟帖，
6月23日，深交所发布公告称欣泰电气（300372）将终止上市并于7月17日起进入退市整理期。至此，欣泰电气也成为中国资本市场上第一家因欺诈发行而退市的公司。此外，据深交所相关规定，创业板没有重新上市的制度安排，而且欺诈发行具有违法行为不可纠正、影响不可消除的特征，也不符合重新上市的要求。因此，欣泰电气将一退到底，无法重新上市。
人工智能一直是个热门话题，自人工
行情总在绝望中诞生，在半信半疑中成长，在憧憬中成熟，在希望中毁灭。
20世纪最著名的逆向投资者。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
