​$阿里巴巴(BABA)$
2017财年收入1583亿元人民币，增速56%，下一个财年还能有45-49%的增长，巨无霸的后劲这么强，增速反超体量更小很多的竞争对手，怎么理解？京东2016年营收增速42%，唯品会2016年收入增41%。
商品丰富度（长尾）、平台模式、基于数据的个性化推荐，是淘宝平台强者恒强的法宝。前两个法宝，其实淘宝一直以来就有，是第三个法宝被淘宝运用的越来越好了，才让平台的价值在原来的基础上放大。我最近发现，有很多人不理解为什么有人愿意每天多次打开淘宝这个手机软件，让我来从一个女性重度淘宝患者的角度谈一谈，淘宝这三大法宝是怎么协作发挥作用的，记住，是协同发挥，缺了谁都不成立，懂的入。
商品丰富度为什么重要？因为它定义了shopping
mall的潜在用户规模。淘宝的长尾特性我觉得可以不解释，它意味着只有你想不到，没有你买不到，什么千奇百怪的需求，都能在淘宝解决，就是输入关键字这么简单。对比来看，京东虽然平台消费量级已经不小了，但是仍然有男性用户居多、3C电子类消费占比偏高等一系列“偏科”的问题，其他的诸如唯品会、考拉、小红书等，“偏科”现象就更严重了，Mall供应的商品种类、性质、数量，决定了mall的消费群
​#2017雪球中概高峰论坛#
3月26日，2017雪球中概高峰论坛在北京举行。华兴资本集团董事长兼CEO包凡受邀参加了论坛并发表了「中概股市场变化及新的投资机会」的主题演讲，以下是演讲全文：
各位雪球的粉丝，大家早上好！
大家可能知道，雪球出名也是因为中概股出名，我今天借此机会还是讲一下中概股。在这里澄清一下两个不同的概念，第一我们所指的中概股可能是在美国上市的中国企业，当然还有另外一个概念就是中资股，是指在香港上市的中国企业，这两个不太一样，我今天都会简单的说一下。
既然我们要说变化，那么首先还是回顾一下。中概股市场大致上分为三个阶段，即2000年之前、2000年到2010年和2011年以后。2000年之前去美国的企业是零零散散的，有些国内企业当时比较了解美国的上市规则，就去了一些，以传统企业为主。从2000年开始，那个时候正好也是第一波互联网浪潮，今天最著名的一些互联网公司，大都是在那一波去美国上市的，包括我以前服务的企
谢谢大家，谢谢雪球给我们这个机会。我们太阳能制造材料的最前端，就是多晶硅。我不知道在座的对这个材料有多少研究，刚才看了社交平台的演讲非常震撼。但是不管现在的互联网、手机端，还有包括人工智能的核心器件，全部是用硅材料做的。我今天分享主要是介绍太阳能多晶硅的运用，但是还要讲的就是现在开始，在未来的几年里面，中国的多晶硅会进入半导体市场，目前几乎是零。在这个当中，可能我会加这样一些内容，是对于这个市场的期盼。目前最大的市场还是在太阳能端，我主要从介绍公司的过程来逐步的跟大家分享。
这是我们公司的介绍，我们是在美国上市的，不是在纳斯达克，我们是在纽交所。目前我们的生产基地主要是中国重庆和新疆，2016年我们的业绩大概收入是在2亿3千万美金左右，2016年净利润是4300万美金。整个公司业绩来说，在太阳能领域里面应该是属于领先的。在今年年初，我们的产能从1.2万吨扩大到了1.8万吨左右，待会儿我会逐步在后面介绍。
这个领域全球的成本结构，我们这个公司是全球目前最好的，很高兴的跟大家分享。我们很折旧的生产成本目前降到了大概在8.5元左右，这是2017年的预计成本。从EBITDA
Margin来说我们也是
大家好，正如刚才主持人所说，我大概有两三年没有出来以这种形式跟大家聊天了。如果是一个人站在台上讲的，我应该创业以来从来没有过。这次为什么会来到这里跟大家交流一下心得和想法呢？主要有三个原因：第一个原因，我们也越来越觉得雪球财经成为越来越重要的一个与在投资者交流的平台；第二个原因，雪球的创始人方三文先生以前是我的老同事；第三个原因非常关键，方三文先生以前是我的老上司。所以，他在微信上给我发了短信说，“过来吧，过来吹个牛”，所以我就来了。我今天就是“奉旨吹牛”。
这是2016年陌陌取得的一些成就的数字化表现。2016年的Q4，我们的收入达到了2.461亿美金，营收同笔增涨523%，净利润达到了9150万美金，同比增长674%。
这是我们内部更看重的一些数字。除了赚钱之外，我们内部更关注和看重的这些指标，我不知道投资者更关注前面一组数字，还是后面一组数字。我们2016年Q4月活用户达到了8110万，这个数字其实非常不容易的。在2015年的时候，我们的MAU从Q2开始一直是持续下跌的，当时2015年Q2的月活是7840万，而2016年Q4的月活不仅走出了低谷还略微的超越了月活的历史新高。所以，
​从今天起，我会带大家深入到REITs丛林内部，看看这片林子到底有几只鸟。不了解REIT的人，读完这个系列基本就入门了。
（不知道REITs是什么，看这里）
首先，这片林子总共有13只鸟……我的意思是，美股REITs分为13个行业：
1) 住宅；
2) 写字楼；
3) 工业园区；
4) 零售商区；
5) 医疗；
6) 酒店；
7) 仓储；
8) 基础设施；
9) 林区；
10) 数字中心；
11) 特殊用途；
12) 多元化用途；
13) 房贷（m-REITs）。
咱们一个个说。
住宅类REITs
住宅最好理解了，这种REITs持有住宅楼，然后租出去，easy。但是细分起来还能分成3类：
① 公寓式（multi-family）
公寓就是公共寓所嘛，有好多家住在同一栋楼里。但公寓住宅还分成花园式和高层式。高层式就有点像咱们国内的小区高层住宅，通常建在人口密度高的城市。而花园式就稍微高档一些，通常不超过4层楼，几栋楼围在一个游泳池或花园旁边，组成一个小区。
​$猎豹移动(CMCM)$
2016年Q4实现营收人民币12.747亿元（约合1.836亿美元），同比增幅10.9%，环比增长13%，优于Guidance，也优于华尔街修正后的平均预期1.773亿美元。其中，占比最大（81%）的在线广告服务业务，同比微幅下滑0.3%，为人民币10.33亿元，移动端收入占比从上年同期的74%上升到84%，公司的轻度休闲类手游主要通过游戏内广告实现货币化。
互联网增值服务（IVAS）业务收入人民币2.087亿元，同比增长133.6%，贡献了公司营收增长的绝大部分，增量主要来自直播平台Live.me在海外市场的货币化。网络安全服务及其他业务贡献了大约人民币880万元的增量，主要是金山日本贡献了更多的软件授权收入。
2016年12月，猎豹移动端MAU为6.23亿，在连续下滑两个季度后重新恢复环比增长。Q4来自移动端的营收同比增长27.9%、环比增长15%，为人民币10.33亿元，使得移动端的营收占比达到创纪录的81.1%，除了Live.me的持续货币化，还得益于移动端广告服务在海外市场的拓展。
简单粗暴的计算：人民币12.747亿元*81.1%/3个月/6.23亿=人民币0.55元/月，平均每个移动端活跃用户每月为猎豹创造收入人民币0.55元，高于Q3和上年同
​
​策划 | 凯文
调研 | 凯文 东起 徐青
撰写 | 东起
​随着新一代中产崛起，以及互联网持续渗透，中国在线教育市场正在迎来黄金期，尤其是在线英语教育市场，每年复合增速达50%以上。其中，51Talk、VIPKID、哒哒英语等头部公司，平均年增速都在2-3倍以上。
但是，在英语外教这个赛道上，在线1对1模式始终在被质疑，尤其是伴随着一年前51Talk登陆纽交所。
上市的代价便是裸奔，根据51Talk披露的运营和财务指标，营销成本占比过高，盈利看似遥遥无期，自然让人联想起1对1鼻祖之一——学大教育。学大2010年纽交所上市后，一直亏损无力自拔，最终选择私有化退市，而对51Talk们的质疑声，就集中在规模不经济的“1对1”模式。
作为51Talk创始人兼CEO，黄佳佳倒没有像多年前的俞敏洪，后悔新东方过早上市，陷入两难。黄佳佳一直认为，由于毛利率不断提高，营销成本占比逐渐下降，
$英特尔(INTC)$
芯片业老大Intel收购ADAS业界龙头Mobileye，一石激起千层浪！这一重塑行业竞争态势的收购大案背后，折射出怎样的行业趋势？
算法 芯片成为通往人工智能未来的关键路径
凭借十几年的积累，Mobileye在ADAS算法方面的成熟度，无人望其项背，所以即使Mobileye制订了苛刻的排他性商业条款，众客户也只能忍气吞声。
Intel在处理器制程、产能方面也有绝对的优势，相对于高通这样的Fabless公司，可以提供更好的产能和品质保障，对于汽车电子而言，其重要性毋庸置疑，AEC-Q100认证、超过十年的供货周期要求，高低温工作稳定性，这些汽车电子的要求使得Intel的IDM整合模式有天然的优势。
但面对自动驾驶的未来，无论Intel还是Mobileye，都不是无懈可击的。
虽然Intel依然是半导体业界老大，但如果单论人工智能的计算平台，nVidia更加耀眼。在过去一年里，nVidia的股票坐火箭般上升，因其GPU已经成为深度学习业界事实上的标准开发平台，到目前为止，基于CUDA平台，目前已经超过20万个下载，CUDA社区已经拥有30万开发者。
2016年，Mobileye和意法
$宜人贷(YRD)$
2016年Q4实现净营收人民币10.711亿元（约合1.543亿美元），同比增长137%，超过华尔街平均预期的1.349亿美元，也超过了Q3财报时给出的指引，主要得益于发放贷款量的大幅增长。
2016年Q4，宜人贷向110,785名合格借贷人累计发放了贷款额人民币66.752亿元，同比增长102%，市场对公司产品和服务表现出强劲需求。有57%的借贷人来自线上；37%的贷款额通过线上促成；线上贷款额中又有98.8%是通过宜人贷移动APP完成的。Q4，宜人贷共收到194,505名投资人（出借人）提供的人民币78.069亿元资金，100%通过线上完成，其中85%是通过移动APP。
截至2016年底，宜人贷自成立以来累计发放贷款总额达到人民币323亿元（约合47亿美元）。
随着贷款发放量的增长，2016Q4宜人贷实收服务费（Non-GAAP）人民币16.304亿元（约合2.348亿美元），同比2015年Q4增长111%。其中，向借贷人收取的前期服务费/手续费为人民币14.683亿元，同比增长100%；向借贷人按月收取的服务费为人民币1.313亿元，同比增长223%；向出借人收取的服务费为人民币1.357亿元，同比增长196%。
这周有一个做了六七个城市1对1的校长朋友来我这边交流，之前在学大北分（北京分公司）做过，08年看好三四线城市正规1对1个性化商业模式的空白，做了一家类似学大模式（后文简称：类学大模式）的1对1机构，现在在某省年营收已经接近1个亿。
但这位校长现在对未来的战略极为困惑，因为现在机构本身即使没有做到完全的财务规范，也只有不到10%的利润。那么可以预计的是如果未来竞争再激烈一些，或者某年自己经营出现什么问题，机构本身也是非常危险的。
​
那什么是1对1机构的学大模式，为什么学大（$紫光学大(SZ000526)$
）和类学大机构都赚不到钱？其他1对1机构在优化学大模式上做过怎样的努力，他们是否取得了成功？我们之前文章谈的咨询和学管合并，把教学服务的工作交给老师是否能够解决1对1机构利润低的问题？
基于这些问题我和这位校长朋友有很多的思想碰撞，整理成文，希望给大家一些启发。
全文共计5200字，建议阅读时间15分钟
目录
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
