1、通过港股通（包括沪港通和深港通）来购买港股。
2、直接开办香港证券公司的户头来购买港股。
一、开户​：港股通的开户新政策规定是前20个交易日均50万元人民币资产，
二、交易费率：印花税是相同的，都是千分之一，但是港股是双边收取的，也就是说买和卖都需要交千分之一的印花税，不是我们A股的印花税只是收卖出的时候。一般来说香港券商（包括中资券商）的手续费是比大陆要高出许多的，很多券商基础交易费率都设定在千分之二，通过申请也可以做到千分之1到千分之二之间，但是一般的大券商和中资券商都很少能对一般的散户将手续费降低到千分之一以下，而且大部分香港券商（包括中资券商）都有单笔最低手续费收费，通常是100港币。也有部分互联网券商和本地小券商手续费会比较低一些，但是安全性又差了点。这点是比​我们大陆券商是贵出很多的，有些券商港股通的手续费甚至能降低到万分之2点五。此外交易港股都有万分之0.5的联交所费，万分之0.25的交易征费，单笔结算费一般是万分之0.2或最低2元每笔。​
三、红利税：刚才看到直接在香港开户比港股通交易费率一般来说都要高，那么还那么费力直接到香港开户干嘛？这条就应该是主要原因之一了：香港开户的红利税是这样征收的：H股10%，红筹股一般也是10%，香港本地股不收红利税，外资股则看所在国家的情况来定。而通过港股通购买的股票红利税一律是20%。这个对于价值投资者来说差距巨大。​
四、可购买股票范围不同，香港开户可以购买所有港股还可以购买美股并且可以申购新股
，但是港股通就只能买开通港股通的股票。​
五、汇兑损失：香港开户只需要将人民币换成港币，然后汇出到香港账户后就可以买卖，以后每次交易都是用港币结算，不用再换汇了，但是港股通是每次都用人民币换成港币结算，然后卖出的时候也是要用港币再换成人民币，每次汇兑会有一点点的费用，这样也有一些损失。​
六、港股直接开户可以做融资融券，而港股通则不可以。​​
这些区别和利弊可以帮助大家判断如何选择进行港股交易，有错漏之处，请大家指正 ​！
​
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
