小刀马博客
游戏圈名人
据说会咬人哦
好友小康的知名博客
火爆的智能音箱市场，迎来了一场激烈的厮杀，亚马逊、苹果、三星和阿里等巨头悉数入场。对此，不少业内人士一致认为，智能音箱将成新的“风口”。然而，与智能音箱火爆场景不应景的是，以健身手环和便携音箱著称的Jawbone已经开始进入清算程序。不久之后，我们就要跟Jawbone说再见了。
智能手环巨头的倒下，是否预示着智能穿戴行业寒冬已至?环顾业内，昔日火爆的智能路由器、智能手表等也相继收缩战线，种种迹象显示，很多厂商对智能穿戴行业的发展前景已经不再看好。
从The
Information的报道可以得知，Jawbone多年前已经陷入财务危机。究竟是什么，让这家获得了2.5亿美元融资，估值33亿美元的智能手环巨头衰落的?在笔者看来，智能手环热度消退后，市场需求大幅下滑，这是智能手环巨头Jawbone陷入危机的根源。
的确，智能手环这个产品刚刚诞生时，引发了消费者的尖叫。借助一个小手环，用户可以非常清楚的知道自己每天走了多少路，消耗了多少卡路里，每天睡了几个小时……不争的事实就是，智能手环这些功能仍旧过于单薄，尤其是大量资本涌入智能手环市场后，
一夜之间，腾讯股价暴跌4.13%，腾讯市值因此缩水1099亿港元，这是3Q大战后腾讯第一次受到资本重创。导致腾讯股价暴跌的原因，是腾讯旗下热门手游《王者荣耀》推出了防沉迷系统。
从腾讯股价的表现来看，防沉迷系统对于《王者荣耀》的杀伤力还是相当大的。在网游圈子里，很多人习惯性的把《王者荣耀》称为腾讯的吸金利器，从数据上来看，这一称呼还是比较贴切的。
有数据显示，2017年一季度，《王者荣耀》这款游戏累计注册用户超过2亿，日活跃用户超过8000万，为腾讯带来的收入超过120亿元，平均每月30多亿的收入。腾讯2016年披露的财报显示，《王者荣耀》垄断了国内95%的MOBA手游市场，在移动电竞游戏收入中排名第一，占据了40%的份额。尽管腾讯财报中并没有详细的披露《王者荣耀》的具体营收，但各方面的数据已经证明，这是一款非常赚钱的游戏。
《王者荣耀》是近年来最火爆的手游，没有之一，这样的评价再次证明王者荣耀在腾讯这个庞大体系的重要性。然而，天有不测风云，
7月3日以来人民网连续发表针对《王者荣耀》的评论文章，质问其“是娱乐大众还
日前，第十四届《中国500最具价值品牌排行榜》新鲜出炉，以华为、海尔为代表的中国制造企业入围，而公牛集团则是首次入围该榜单。越来越多的制造企业入围品牌500强，这是国人的骄傲。上升到产业角度来说，华为、公牛、海尔入选品牌500强，是中国制造实力提升的一把标尺，也给正在崛起的中国制造指明了方向。
在本届《中国500最具价值品牌排行榜》中，华为和海尔这两家中国制造并非第一次入围，而公牛则是首次入选品牌500强。对于消费者而言，公牛入选品牌500强，一定程度会改变消费者对公牛的传统认知。不过，从行业角度来说，公牛能够入选品牌500强的意义更值得关注。
对于消费者而言，公牛是一个家喻户晓的插座品牌;在电工领域，公牛已经成长为集产品研发、制造、销售于一体的民用电工行业龙头企业。自1995年成立以来，20多年的时间，公牛已经把一枚小小的插座，做成了一桩大生意，并且成为电工领域名副其实的领军者。据悉，此次公牛集团以80.05亿元的品牌价值首次入围品牌500强榜单，这是行业对公牛集团实力认可的最好证明。
当然了，公牛成功入围品牌
十年前，提到网络安全，人们最先想到的恐怕就是江民杀毒和瑞星这两款杀毒软件，这可以说是网络安全1.0时代。十年前，国内互联网还未大面积普及，用户面临的最大危险就是电脑病毒。
近日，由北京市公安局网络安全保卫总队、相关省市公安机关和
360公司共同参与的“警企协同，打击网络犯罪——猎网平台发布2017网络诈骗数据报告暨十大案例通报”活动在北京举行，来自全国200多家公安机关的代表共同出席会议。360牵手公关机关，将安全技术引入打击网络诈骗，这标志着网络安全已经进入2.0时代。
最近两年，互联网和智能手机的普及，网络诈骗已经成为了一大社会毒瘤。众所周知，网络欺诈这样的犯罪手法比较隐蔽，手段变化多端，对公安局的侦破提出了重大挑战。为了更加高效、精准的打击网络犯罪，2015年5月，北京市公安局联合360互联网安全中心共同推出了全国首个警民联动的网络诈骗信息举报平台——猎网平台。
经过两年多的运行，猎网在打击网络犯罪方面的成绩显著。猎网平台在发布会上公开的数据显示，截至目前猎网平台已经与全国200多个地区的公安机关建立
作为研究和探讨世界经济领域问题的世界性经济论坛，达沃斯论坛被称为是全球经济的风向标。今年夏季达沃斯论坛上，主题是“未来出行”与提高效率的共享经济，ofo创始人戴威和小黄车因此成为本届夏季达沃斯论坛的焦点。
进入2017年后，在资本的推动下，共享经济成为最火的一种经济形态绝非偶然。从本届夏季达沃斯论坛来看，能够提高出行效率的共享经济，将是未来全球经济的发展趋势。在国内，从校园走向市场的ofo共享单车，已经成为全球第四次工业革命的践行者。
就现状而言，共享单车的火爆不再是停留在概念层面上，市场反馈是最好的证明。最新数据显示，ofo活跃用户5月的月度总使用次数为134760.19万次，摩拜用户月度总使用次数为93399.39万次。尤其需要注意的一点是，ofo用户月总使用次数领先摩拜超4亿次、约合是摩拜1.4倍之外，并且超越了使用次数为11.7亿次的滴滴出行。
在全球节能减排理念的倡导下，单车出行已经成为一种更高效、更经济环保的绿色出行方式。共享单车的诞生，更是让交通压力比较大的北京、上海、广州等一线城市的消费者，体验到了共享经济
在互联网金融热潮之下，投资灵活、收益稳健的P2P资产正成为财富管理的重要资产配置选择之一。随着监管的全面落地，P2P行业经营也逐渐规范化，以宜人财富为代表的安全靠谱的大平台越来越受到投资者的欢迎。
宜人财富主要服务于可投资产60万-600万人民币的大众富裕阶层，其资产类别主要以来自宜人贷白领借款人的优质P2P资产为主，同时也提供基金、保险等多元化资产选择。
作为背倚中国金融科技第一股宜人贷的在线财富管理平台，宜人财富借助先进的风险控制体系，以及大数据等技术手段，合理帮助投资者进行资产配置，并把风险控制到了行业的最低水平。透过一组数据，我们不难看出宜人财富的优势。
截止到2017年3月31日，宜人财富注册用户超过500万，成功帮助超过100万用户实现财富增值。另据透露，宜人财富平均每位用户在投金额约8万元，这在整个行业来说是非常高的水平。尤其不容忽视的一点就是，宜人财富用户平均出借周期在12个月以上，这说明用户和平台建立了长期的信任。
获得用户长期信任的宜人财富，其核心竞争力在于其专业的风控能力：
1、选择优质借款客户群体：很
自从乔布斯离世后，霸道的苹果变得十分温和。最近一段时间，苹果的合作伙伴深刻的体会到了乔老爷时代凌厉的霸道风格。先是强制收取30%的赞赏提成，尔后是疯狂下架带有热更新的App……
就在严苛的落实苹果应用商店规则的时候，苹果股价一路下挫。今年5月至今，苹果股价已从156.65美元的峰值降至145美元左右，市值蒸发了580亿美元。如果股价继续下跌，苹果帝国将面临倒塌的危险。
在过去的一个多月里，苹果股价持续下滑，意味着资本不看好苹果的前景，这一根据是苹果今年第二季度的财报。今年第二季度财报数据显示，该季度总营收为
529亿美元，净利润为 110 亿美元，净利润增长4.9%，但苹果产品销量未达到预期。
看来，苹果产品销量下跌的警报还未解除。的确，2017年第二季度苹果的业绩与去年同期相比利润增长了，但硬件销量仍在下跌。正因于此，在苹果2017年第二季度财报发布后，股价跌幅超过2%。显然，资本市场对于苹果的业绩并不满意。分析苹果最近两年的财报，我们就会找到资本看衰苹果的原因。
2016年第二季度财报数据显示，该季度苹果营总
在4G时代，广东移动先人一步，领跑4G网络覆盖和用户积累，拉动广东相关产业年产值约2000亿元。进入5G时代，广东移动再次领跑。在近期举办的“5G改变社会”产业推进会上，广东移动联合上下游9家企业共同签署了“5G改变社会”产业推进倡议书，扛起推动5G产业发展的大旗。
根据《新一代信息技术产业规划(2016-2020)》，我国的第五代移动通信技术(5G)将实现跨越式发展。在5G产业推进会上，广东移动总经理简勤表示将集聚产业之力，加速推进5G产业发展，如加快5G技术试验准备，加大投入力度;加快推动5G产品应用的研发，加速5G设备、终端产品的成熟，助力广东省5G产业走在全国乃至全球的前列;还包括发挥信息技术产业链优势，探索5G与垂直行业的融合创新发展路径，加快5G融合创新。
据了解，早在2013年，中国移动就已经着手推动5G研发，此次在广州签署5G产业推进倡议书，是中国移动发力5G的一个强有力的信号，标志着5G产业合作跨出了重要一步。据悉，广东移动联合上下游产业链合作伙伴共同签署的“5G改变社会”产业倡议书，涵盖5G技术应用、5G智能终端产业布局、建立5G“双创”孵化平台、构建信息安全体系四大方面。
电商行业激烈的竞争之下，今年618促销中传统电商已经显露出疲惫之态。与此同时，国内电商格局也在悄然发生变化，以顺逛为代表的社交电商正迅速崛起，成为今年618促销的引爆者。
数据显示，6月6日顺逛启动首届微店主特权日，当日销售额超1亿元，追平去年6月整月的销量额。刚结束的618促销，顺逛的销售业绩依旧抢眼，开场1分钟订单突破1000单，半小时销售额突破5000万。从数据上看，成立不到两年的顺逛业绩增长速度已经让老牌的传统电商平台惊叹，而模式上的创新正是驱动顺逛迅速崛起的核心基因。
随着电商红利的消失，优质流量早已向“少数派”的大电商平台集中，传统电商的增长空间被压缩。为此，不少品牌开始尝试
在国内大半明星的推动之下，OPPO刚上市的旗舰R11势头正猛。然而，意外发生了，河南移动要求全省所有渠道和营业厅下架所有OPPO机型，包括刚上市的旗舰R11。消息付出，业界哗然。
在手机行业激烈的竞争之下，渠道对于手机厂商的重要性不言而喻。突然被河南移动这样的运营商渠道封杀，这对于OPPO而言无疑是一场不小的灾难。究竟是什么原因，让河南移动对OPPO痛下狠手?
南方都市报的报道称，河南移动的渠道商透露，河南移动下通知要求全省所有渠道禁止出售OPPO手机。除了禁售外，一旦发现仍有店面销售OPPO手机，每卖出一台手机罚款500元;出现多部销售的，移动公司直接与渠道解除合作关系;而对于渠道现在库存的OPPO机型，要求OPPO进行退库处理。此外，河南移动还要求自6月16日起(即OPPO新机R11开售当天)全渠道禁止OPPO品牌4G+机型参与6月份订货会。
对于被河南移动封杀一事，OPPO官方的回应是，由于与移动方面沟通过程中产生误会所致，现已经和平解决。然而，河南移动的渠道商至今并没有将OPPO手机重新上加销售。显然，OPPO被移动封杀背后另有原因。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
