王者荣耀本周遭人民网口诛笔伐，尤其是被刀锋批评只会赚中国人的钱，毒害中国下一代。舆论压力之下，腾讯知耻而后勇，立即行动起来，不仅立即上线了“防沉迷”系统，还计划将王者荣耀打向美国、欧洲市场。
这个手游版的“一带一路”，很多网友表态支持：“不能总祸害咱们自己的孩子啊，也要让老外玩，大家一起输在起跑线上！”据爱国人士预测，此次腾讯对外输出“农药”，有望把鸦片战争的赔款给收回来！
今天的股市，颇有些牛市的味道！涨停股43只，自然涨停22只，很长时间没有这种涨停潮了，不少股票已经彻底走出趋势性行情，比如方大碳素，两周时间暴涨超80%，今天更是一举突破创出历史新高。
方大碳素是“涨价”概念的杰出代表，旗下产品石墨电极从2017年4月份开始，超高功率从将近2万元的价格，一路涨到6.5万甚至8.5万，2个多月的时间实现了3倍之旅。难怪股价也跟着每天嗖嗖的飙升，这是典型的业绩大反转啊！
作为“业绩+”题材炒作的延伸，涨价概念今天被方大碳素彻底引爆，稀土（广晟有色）、小金属（翔鹭钨业、白银有色）、锂矿（雅化集团）、造纸（博汇纸业）、钛白粉（龙蟒佰利）、甚至钢铁煤炭都非常活跃（陕西煤业）。
这类股票的上涨逻辑很清晰，由于产品过剩导致过去数年萎靡不振，一旦产品价格回暖，将导致基本面发生根本变化，其股价走势可能就是反转型的。比如八一钢铁，就是这种情况。
题材股有赚钱效应，白马股必然低迷，因为存量资金会因“风险收益比”而分流。最近连板的股票越来越多，远望谷三涨停、开立医疗四涨停、华北高速八涨停……貌似证监会都没管。等哪天刘主席心血来潮再来搞“特停”和“电话指导撤单”，白马又会重启升势。
，大盘本周回补完3196缺口，成功站稳3200点关口，强势格局超预期，下一步将剑指3238点跳空缺口。但沪指今天最高涨到3219点，已触碰本轮反弹通道的上沿，技术上客观有回踩需求，不宜重仓继续追高。当然，近期操作还是要“轻指数重个股”，尤其是要骑上牛股。
因为中长线来看，指数并无较大风险，三季度总体震荡慢牛为主，季线必将收红，3300绝非年内高点，理由已重复多次不再赘述。刀锋上篇收评文章已得出结论：A股今年最赚钱的时段来了，积极把握！
今天的证监会发布会没啥新内容，但有新面孔，新任新闻发言人高莉低调亮相，是位女同志。有人问，女发言人上位预示了什么？是证监会要给市场降温的信号？毕竟，男为阳女为阴，大盘才收出3根小阳线，刘主席就坐不住了？
也有人对此持乐观态度：新闻发言人换为高莉，利好指数北上——高！且美丽！a股今年慢牛行情可期。
刀锋认为，今晚不做别的，就等ipo家数。不超过10家即可，大概率是8家，如果仍是6家甚至更少，下周股市继续涨！
关于乐视的讨论还是很热烈，朋友圈里已然分成两派，支持贾跃亭的，以及批判贾跃亭的，刀锋的态度是后者。毕竟，这么多投资人出于信任给你钱，就应该对投资人负责！经营管理为何就不能稳健一点儿？别人的钱也是钱啊！更何况，这些钱究竟花在哪儿了，疑点很多。
新浪科技确认，贾跃亭在加州时间7月4日晚上（北京时间7月5日中午）就已经抵达美国洛杉矶，次日会见了乐视汽车团队。之后，贾跃亭在7月6日通过自己的微博，宣布自己会“承担全部的责任，尽责到底”……你都辞职到去美国了，还怎么承担责任？把全国人民都当傻子？
刀锋感觉，贾跃亭这次应该不会再回来了，大家拭目以待吧！
关于选股策略，刀锋周末将重点研究产品“涨价”带来的业绩反转，并及时在爱股票APP直播公布，敬请关注。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
