​
昨晚，“吴晓波频道7·5成长日”，我们在上海与大家相遇。现场的
听众，以及直播平台上
观众，一起听了9个动人心弦的成长故事。
说实话，这次活动有点出乎小巴的意料。盛夏傍晚的上海，下起了突如其来的暴雨和冰雹。有人在台上哭了，想起当初仍泣不成声；有人在台上笑了，还揭起了吴老师老底；有人让听众，又哭又笑，不能自己。
1
那是1989年的6月或者7月，我从八里河东山下来，顺道去了刚刚建成的麻栗坡烈士陵园。那时，中越之间的战争虽然已经结束，可是在某些山区仍然处在武装对峙状态，我们去过的老山、者阴山、扣林山和八里河东山，全部由野战部队和云南守备旅把守，经常有小规模的流血冲突。
在这些山峰上驻守的军人都是一些年轻人，年纪与我们相仿，大多在20岁上下，一旦把守，服役两年。在山上的那些日子，我们跟这些新兵蛋子混在一起，钻猫儿洞，跟着他们巡逻，晚上在坡边听他们弹吉他，或者围在一起讲黄色笑话。
​整个山区，没有一个女人。我们一行四人，都还是大学三年级的学生，其中有一个安徽籍的女同学，她的
ONE
人物
谁都没有想到，《人民的名义》会火成这样：清明假期三天全网播放量达到
；豆瓣上
的人打出五星；微博上参与话题讨论的人数高达
。
其中，剧中人物“达康书记”还获得了互联网时代的最高待遇，不仅拥有了自己的豪华表情包套餐，更有了口号为
的粉丝团。
​其实在电视剧一开始，观众很容易对这位专横独断的达康书记产生反感，因为他一心
。为了稳住投资商，他反对拘捕下属官员交给最高检察院，间接导致抓捕时机被延误，贪官外逃；为了加快项目建设，他连夜下达对工厂的拆除命令，致使工人矛盾再次被激化。所以，
但神奇的是，随着剧情的推进，观众的态度却发生了180度反转。
​网友“风和日丽”从职
​
最近，大中华区的麦当劳正在积极转型。
先是今年年初，中信和凯雷投资以20.8亿美元接手麦当劳在
。
收购尚未完成商务部审批，台湾又传来新消息。3月28日，麦当劳拟以51亿新台币（约1.69亿美元）将
转让给德昱股份。
据说，接连“甩卖”是因为近两年业绩不佳。
​了解相关新闻时，小巴常会看到一种说法：
中信、凯雷收购麦当劳业务，看中的不是汉堡，而是地产。
甚至有人说：麦当劳是全球最大的房地产企业。
他们的“理由”有三：
麦当劳创始人雷·克罗克曾亲口说：
ONE
人物
“腾讯五虎”是很多人心中的梦幻团队：他们是彼此相熟的同学，性格互补且各有所长，最重要的一点是，他们一直保持着令人羡艳的战友情谊。
1992年，受到小平南巡讲话的鼓舞，两个复旦毕业的青年从他们的名字中各抽取了一个字，注资3.8万成立“广信科技有限公司”。10个月后，他们骑着自行车赚到第一个100万，并且随着另外三位复旦同学的加入，他们将“广信”更名为“复星”。他们各有所长，且二十几年来始终未曾分离。
前两天，复星发布2016年财报，利润破百亿，估值近4000亿。
他是著名的摇滚诗人、民谣教父，他导演电影，出过书，办过个人画展，
他是房地产大亨，开赌场，当选美大赛主席，主持真人秀节目，客串过《小鬼当家2》，也是畅销书作者。现在，
想给这两位老男孩冠一个称呼还真不容易，用时下最流行的词语来说大概就是
了。这一说法来自于单词“slash”，指那些有多重职业和身份的人，他们在自我介绍中会用斜杠来区
每次学理财的文章推送以后，后台就会收到好多同学的留言。
有要小巴推荐理财产品的，有想跟小巴切磋投资技巧的，当然也有一些迷茫的890满脸问号：收入不高，又喜欢买买买，还完信用卡还完房贷根本存不下钱，想要理财如何起步？
理财老师常常告诫小巴，对于我们这些职务性收入不高又想理财的年轻人来说，在没有本金的情况下，千万不能指望把“剩下的钱”存起来去理财，
今天小巴就来说说
​最近，“钢铁侠”埃隆·马斯克又在搞大事情了。继Paypal支付系统、Tesla电动汽车、SpaceX火箭之后，他的目光转向了人脑。
昨天，媒体曝出他成立了新公司Neuralink，开展神经织网技术(neural
lace)研发，简单说就是
难怪他在今年2月迪拜举行的世界政府峰会上说：
为什么他总在尝试别人连想都不敢想的事？原因之一是，他一家人都是这样异想天开，敢想敢做。
本期趣商业，就来讲讲
。
前两天，一家在香港上市的大陆企业，股价在一个早盘半天的时间里biu地一下，最多的时候跌了94%，收盘时跌掉了85%。
机会是有的，但哪有那么好，这次85%就是个例子，再往前的例子就是美图在港股上市，直接就跌破了发行价。
但这些案例，比起港股真正残酷的一面，还是太小儿科了。大家去之前，最好先掂量掂量。
一般而言，我们买卖股票，肯定是低估值的时候买进，高估值的时候卖出，当这个低估值和高估值与一种神秘的内在价值相比的时候，这个套路常常被称为“价值投资”，也就是巴菲特老爷爷的终极内功。
香港股市有一帮天才，会逆练这套内功心法，练到走火入魔，但却把任督二脉打通了，效果异常得“好”。
​它的名字叫老千股，我们今天
1
张阳是茶语网的创始人，常居重庆，云游四海，日日与茶人相处，像是这个行业里的“百晓生”。每次见面，他总能从行囊里摸出几泡茶，云里雾里地诱惑我。前日闲聊，无意中他跟我说道了茶界的一个小秘密。
当今中国茶界有68位“国家级非物质文化遗产传承人”，加上各省级非遗传继承人还有数百位，他们均是一派江湖的首领，大多年过半旬，技艺娴熟而固守传统。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
