周末了，写几句，算是本周收尾吧。​
前几天写了一篇《大盘指数举起了锤子》，或许有些人只看标题的，或许只看到前面的字，却不看后面写了：
有人说我天天唱空，还赚什么钱，在这个世道里，不亏就是赚钱了，这是很多人不明白的。其实我也想股市上涨的，毕竟现在不能做空个股。可我的脑袋告诉我这股市风险很大，难道我会说股市要大涨？很多人喜欢听到上涨，最好大家都说涨，可我不会顺着别人来说话。
本人进入股市20年，唯一学到的就是不要漠视风险。当你要去一个地方，拦在你面前的是一片浮萍，你不知道下面是坑还是深渊，你不知道下面有蛇还是有鳄鱼，你就这样跳下去涉水过去？事实上很少人会这样，而在股市里很多人会这样，所以很多人会交智商税。
前天和朋友聊了一会大势，我认为下半年会有行情，不然韭菜没处割要割葱了，赚钱效应会出现，但个股依然会分化，这个节点将会出现在中报公布阶段，未来公司的质地很重要，因为世道已经改变，所以你不得不变，环境是永远不会来适应你的，只有你去适应环境的变化才对，如果你不适应，那也没办法，毕竟这不管我的事。
现在有些人是不管环境是如何变化的，只知道买买买，都以为在击鼓传花游戏中自己不会接到最后一棒，总是想着先干他娘一票再说。如果能够反过来思考，把每一次交易当做人生的最后一笔交易，反倒会成为常胜将军。
本人想说的是：以前那种整体暴利的机会已经一去不复返了，今后哪怕大盘再上六千点，很多股票依然还会趴着。盲目买票的遇到上涨是运气，遭遇亏损是必然，天上的馅饼不会无缘无故砸到你的头上。打铁还需自身硬，如果不充实自己，有行情也未必是你的票。
下周大盘若继续上涨，将遭遇4月17日的跳空区间，难道会勇往直前？因此，本人还是偏空。
以上所写仅代表个人观点，看者风险自负。​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
