市场又在盘中搞事情，没有昨天那么凶悍，但是市场还是习惯性的前低后高。其实大家应该注意到，自从市场突破3200之后，至少这两天市场都在形成盘中下探盘尾拉升的把戏。包括昨天的盘中跳水，大家可以看一下，在6月23日和5月11日都搞出来过。
什么意思呢？指数为什么一而再再而三在波动上重复前期的动作。第一，5月11日、6月23日以及昨天的盘中跳水后拉升，证明了市场控盘的资金对于跟风盘绞杀力度非常强，可以说是为了洗盘不择手段。之所以这么做，
第二，为什么突破3200之后要这种搞法。主力不想再猛洗一把吗？当然想，但是3200点刚刚突破这个时间窗口，不可以玩波段回调，也不可以玩盘中大跳，为什么？
这种改变我们可以从板块上看出来——市场已经从最早的炒作估值，到了炒作涨价或者说基本面的绩优品种，再到大稀土大有色这种全面的资源品爆发。你说有色稀土不是基本面回暖吗？当然是，但是大家横向对比一下小金属钴和锂电池，我们当时给大家讲的内容，就能明白，这种回暖比之前上一波市场的炒作标的，确实是小巫见大巫。
所以资金开始活跃，大量前期观望的资金开始回流，也在这种基础下，我们注意到市场热点开始有大爆发。所以大家一想就明白了——
所以也就是盘中震一震，然后拉起来。
后续有没有可能再出现盘中跳水这种玩法，有，但是至少我们从近期的盘面走势，是能够看到控盘方的心态转变的。而从他们的衬托中，也能够看到切实的市场整体资金的态度变化。
板块方面次新股和中报高送转启动，这方面我们周末给大家做做梳理，有兴趣的朋友关注我们的
。不过近期针对锂电池等资源品涨价的梳理还是不错，今天赣锋锂业、天齐锂业、当升科技三剑客还在继续创新高。累计收益应该超过60%了。
涨价带动的基本面好转仍然是非常重要的炒作方向，这个是值得我们持续关注的。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
