有米有粮的生活
周末了，写几句，算是本周收尾吧。​
前几天写了一篇《大盘指数举起了锤子》，
或许有些人只看标题的，或许只看到前面的字，却不看后面写了：
有人说我天天唱空，还赚什么钱，在这个世道里，不亏就是赚钱了，这是很多人不明白的。其实我也想股市上涨的，毕竟现在不能做空个股。可我的脑袋告诉我这股市风险很大，难道我会说股市要大涨？很多人喜欢听到上涨，最好大家都说涨，可我不会顺着别人来说话。
本人进入股市20年，唯一学到的就是不要漠视风险。当你要去一个地方，拦在你面前的是一片浮萍，你不知道下面是坑还是深渊，你不知道下面有蛇还是有鳄鱼，你就这样跳下去涉水过去？事实上很少人会这样，而在股市里很多人会这样，所以很多人会交智商税。
前天和朋友聊了一会大势，我认为下半年会有行情，不然韭菜没处割要割葱了，赚钱效应会出现，但个股依然会分化，这个节点将会出现在中报公布阶段，未来公司的质地很重要，因为世道已经改变，所以
今天涨了，原本发了一篇订阅文就不想写博了，想想还是写几句吧，​不过还是唱空，是否有点扫兴，但事实也许就是如此，不是没有可能。漫谈几句吧。
在股市里是需要有最坏的打算的，如果一直满打满算，吃亏的一定会是自己，在股市里20多年了，这个市场教会了我一件事，那就是不要忽视风险。
茅台有涨了，是啊，这个是标杆，可洋人是否认可这就是一个疑问，至少他们会考虑是否来做接盘侠。在我看来，多空分歧已经出现，后市看30均的得失吧，反正我也不会去买，那么贵，比它值钱的现在有很多。很多人喜欢追龙头，你们就追吧，俺欣赏。
刘老大上任，有人说有IPO有500多家是堰塞湖，现在一年多过去了，上市已经超过500家了，可排队的还有500多家，看来这个堰塞湖会永远存在，哪怕再加速，装上火箭也没用。现在谁不想上市，说实话，我的烧饼铺做梦也想IPO啊。​
乐视网7月4日晚公告透露，其控股股东贾跃亭所持乐视网26.27%的股权中已有99%被司法冻结。乐视网7月3日才被冻结12.36亿，据说今日再被冻结近160亿。
创业板的老大如今沦落到这个地步 ， 不知这票复牌后会怎么样？ 今天和朋友聊到乐视网，我说从一亿的股本扩到了将近2
​很多人认为楼市跌了，钱就会进入股市，我却不这样认为，楼市的钱可能会进入股市，但比较困难。
首先，股市现在是披着牛皮的熊​，既然是熊市，没有很好的赚钱效应，没人愿意做接盘侠，因此，楼市里的一部分钱是不会进来的。
其次，股市现在监管越来越严格，原本市场有一部分资金已经撤离观望，其他的资金也不敢进来。
再次，楼市的限购政策已经将很多资金锁住，这部分资金出不来，既然出不来，那也就进不了股市。
记得以前炒房非常的容易，最早是无息贷款，后来10%首付，再后逐渐加码。假如一套房子100万，首付20%，贷款80%买入，只需花20万，账面已经有100万的房产。过一段时间房价涨50%，以150万卖给自己的兄弟姐妹或者父母，首付30万，贷款120万。还掉前面的80万贷款，自己仅多花了10万，房价已经是150万，要是翻倍涨呢？
我的一个朋友在老区的十几个平方的房子拆迁，她就靠着这个拆迁费，买进卖出的盘过来盘过去，几年下来盘出了二套房。想想当初我是没那个魄力，要不然现在也会多几套房。
随着房产连续调控的政策出台，现在不仅调高了首付，且认房认贷又认人​的这个政策非常的厉害，限
很多人认为楼市跌了，钱就会进入股市，我却不这样认为，楼市的钱可能会进入股市，但比较困难。
首先，股市现在是披着牛皮的熊​，既然是熊市，没有很好的赚钱效应，没人愿意做接盘侠，因此，楼市里的一部分钱是不会进来的。
其次，股市现在监管越来越严格，原本市场有一部分资金已经撤离观望，其他的资金也不敢进来。
再次，楼市的限购政策
1，上证指数面临4月19日缺口压力，下周谨防冲高回落，站上缺口需要量能支撑，大盘依然是结构性行情，个股下跌成常态。
2，​
老大出席推进粤港澳大湾区建设框架协议签署仪式，下周关注粤港澳板块。
大盘跌了，又该写几句。昨天写了《空头在暗度陈仓》，今天也许感到了空头的这种动能，那么，作为一个小散是该迎头而上呢，还是暂时回避，也就不用解释了。
继27日港股老千股集体暴跌后，隔夜美国中概科技股集体大跌，今日日港股不少暴跌个股高开后再度下挫，而且还引发了其他“仙股”加入暴跌行列。盘中汇隆控股跌逾50%，隽泰控股、皓文控股、汉华专业服务跌超40%，财讯传媒、首都创投跌近40%，中国钱包跌幅超30%。
涨多了自然会跌，这是规律，利空或者潜在的利空只是阻燃剂而已。今天上证指数回踩半年线，有关对大盘的理解在上篇博文里已写，不再复述。只是现在到月底了，本月底是半年底，按照惯例，会有些资金将要回到银行去转一转，那么，股市再下跌，这些资金转一圈过来会托盘？是不是想的很美？所以，目前还是休息的节奏。
如今漂亮50上涨乏力，且很明显有派发迹象，在他们撤退的时候，莫非其余的3000会奋起拉动指数？是不是也想的很美？今天两桶油还好，可是钢铁雄起了，是否该小心了。最近还多一个现象，就是每到大盘差劲，雄安票就会骚动。在这种情况下，还会以为地上能捡到钱？
在我看来，就如今存量资金在博弈的情况下，韭菜没
​今天香港股市遭遇空头袭击，尤其是港股的老千股遭洗仓式暴跌，多只股票老千股出现闪崩，26只股票跌幅在20%以上，其中主板18只，创业板8只。其中中国集成控股跌93.93%，报0.017元；中国投融资跌87.95%，报0.03元；中国钱包跌87.64%，报0.068元；美捷汇控股跌87.62%，报0.125元。汉化专业服务跌94.74%，报0.051元，汇隆控股跌86.75%，报0.022元。
对于港股小盘股暴跌有的说是受累于股东质押股份遭抛售，有的称港交所拟强制低于1元且交投不活跃僵死股退市，众说纷纭，无论什么情况，暴跌是实实在在的，背后总有其下跌的原因。
​记得前些日子很多人在呼喊着要实行 T 0 ，那么看看上图，有没有感到背后发毛？今天和朋友聊了这个话题，很多人自以为实现T
0后能够逃顶，能够及时止损。但事实上只是YY而已，开盘跌30%，等到还没反应过来就已经腰斩，浮亏50%跑不跑？不舍得等盘中反弹吧，却已经跌去了90%，因为没有跌停板，这时候随便你逃，填低价格跑吗？
在我看来，要是今后实现T 0，说不准A股就会成为博弈的天堂，但最终的结果
今天香港股市遭遇空头袭击，尤其是港股的老千股遭洗仓式暴跌，多只股票老千股出现闪崩，26只股票跌幅在20%以上，其中主板18只，创业板8只。其中中国集成控股跌93.93%，报0.017元；中国投融资跌87.95%，报0.03元；中国钱包跌87.64%，报0.068元；美捷汇控股跌87.62%，报0.125元。汉化专业服务跌94.74%，报0.051元，汇隆控股跌86.75%，报0.022元。
对于港股小盘股暴跌有的说是受累于股东质押股份遭抛售，有的称港交所拟强制低于1元且交投不活跃僵死股退市，众说纷纭，无论什么情况，暴跌是实实在在的，背后总有其下跌的原因。
记得前些日子很多人在呼喊着要实行 T+0 ，那么看看
MSCI
“北向通”。
MSCI
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
