时间过得飞快，2017年上半年已过，在此简要回顾一下上半年的投资得失情况。
（5月22日开始使用了2万多元临时性融资，考虑上这一点，收益率要稍低一点，但因资金量小，且已陆续用分红归还，不再麻烦计入）。沪深300半年上涨10.78%，恒生指数上涨17.11%，本人持仓中A股与港股均有，比例大约为4：6（A股股票减仓后港股比重有所提高），如此来计算，跑赢大盘7.5%左右。
对于这样的收益率，应当说超过了我的预期。我对自己年复合收益率的合理预期是12%，能够超过这个收益率，对我而言就是超预期。当然，这个年复合12%的收益率，是考虑了熊市的情况，在牛市中收益高一点是应当的，否则拿什么弥补熊市的低收益甚至亏损？
尽管22%的收益率本人已经认为很满意了，但也只跑赢大盘七八个点。自己上半年的收益中，持有了一些牛股，这些牛股在市场中也是很亮眼的。即使如此，才获得这样的收益率，可见对于大多数人而言，持有指数基金并不比持有个股差。我相信上半年，能够跑赢大盘指数的，依然是非常少数的人。
我向来认为，持有少数一两只股票获得的收益率跟持有一二十只股票获得的收益率相比，前者短期收益的运气成分更大一些、长期遇到黑天鹅时抗风险能力更差一些。
当然，半年的投资收益率考察周期太短，不管持有多少股票，都难以代表什么。
从投资实践上来讲，这几年笔者一直在做双模式投资试验，即：用三分之二资金来实践巴菲特投资方法，三分之一资金来实践施洛斯投资方法，想看看哪种收益更好。从实践情况看，施洛斯的投资方法有局限（这一情况在我的一篇文章中有较详细的说明，见文章链接：从双模式投资实践看学巴菲特还是施洛斯），通过其方法挑选的股票持有时容易心态波动，故已开始逐步转向以巴菲特集中投资方法为主，目前80%左右的仓位集中于四个板块，分别为：金融、白酒、博彩与烟草。
金融板块主要是银行与保险，银行占了主要仓位，其余为中国平安。银行持股当中，考虑到比较同质化，有一定分散，上涨最高的招商银行仓位中等，所以上半年银行股对收益的贡献总体来讲拖后腿很大。但从长期来看，依然认为银行是目前A股市场最值得看好的板块之一。
白酒板块持有的主要是茅台与五粮液，最高时仓位占总资金的近一半。去年白酒板块对收益贡献就不小，今年再次超出预期，但由于逐步减仓，今年上半年其实是少赚了一些钱，不过也很满意了。目前的茅台与五粮液价格已经合理，至少短期内是如此。从更长的周期看，茅台与五粮液依然是白酒板块中最值得看好的两只股票。
烟草板块主要持有华宝国际。这只股票在私有化清仓以前让我赚了18%，而且当时仓位非常重。在公司宣布私有化以后，面对私有化的不确定性，自己产生了投机心理，想先减仓或清仓买入其他低估股票，待私有化情况明朗后再考虑。后来减仓以至清仓，减清仓出来的资金主要买入了银行与博彩股。后来私有化失败后，股票还一度跌了，但在是否卖掉一些银行或博彩股之后再买回华宝，正犹豫不定，结果股价就飞了，短短十多天左右股价上涨20%左右，最高涨了40%多。
总结华宝的投资失误，一是对私有化的相关规定及操作过程理解不够，以为需要很长时间才能有确定性结果，急性子又不愿意等，导致投机性操作；二是忽视了制订相应的预案，导致在华宝私有化失败后，一时不知道应当减仓哪些股票腾出现金，在股价大涨后期待回落再买，结果越涨越高。这其实就是投机思维残余害了人。
华宝的投资失误，拖累了自己上半年的收益，但客观讲，自己清仓华宝介入的银行与博彩股，自己认为并不比华宝差，这也是自己当时无法下决心减仓买华宝的客观原因。
对于香港的博彩股，我是早已看好，也一直在研究。前年博彩股普遍在底部，但由于自己对博彩股的理解还不充分，心里没底，没有买入。今年在换仓华宝时，终于重仓买入。尽管去年博彩股已经出现大幅上涨，但我认为这个行业复苏才开始，股价总体还不高。如果行业复苏能够再恢复前几年的繁荣，加之其他一些利好，博彩股有可能出现令人比较满意的收益。今年博彩股普遍出现大幅上涨，涨幅平均达到40%左右，涨得最高的涨幅达到一倍。我持有三只博彩股但主要仓位集中于一只，涨幅在博彩股中属于中等，40%左右，在一定程度上弥补了在华宝上的损失。
另外还有十多只股票，主要是采用施洛斯方法加一定的基本面判断选出来的，今年表现有好有坏，但总体上除了一只亏损外，其余皆有不同程度的上涨，涨幅最高的是中国神华，超过40%。亏损股为神威药业，其基本面发生了改变，中药注射液由于国家限制使用，进入医保目录受阻，对公司业绩打击较大；正在研发的塞洛通正在进行三期试验，对我这个对医药外行的人来讲，完全无法判断塞洛通的试验情况及未来前景，买入神威主要是它的股价接近净资产，股息率稳定且高，企业负债很低，现金一大把，是典型的施洛斯标准股票，但在政策面有实质性改变的情况下，基于未来的不确定性及对施洛斯投资方法的开始放弃，我在持有两年左右、亏损8%之后清仓了，不排除未来会有好的收益，但不在能力圈，还是放弃吧。有一只房地产股雅居乐集团我在放弃施洛斯方法时也清仓了，之后股价出现飙涨，这就是运气啊。
今年还有一只港股值得一提，就是中国宏桥。这只股票在我的施洛斯投资部分仓位算是重的，从基本面来看确实不错，去年上涨了一倍，今年却出现了做空机构发布做空报告做空的情况。做空机构到底说的是不是真实情况？企业到底有没有问题？我无从判断。君子不立于危墙之下，在股票恢复交易后，我立马减仓三分之二。之后由于会计师事务所在出审计报告方面与企业发生分歧，股票再次停牌，至今未恢复交易。这次操作我认为是明智的，即使公司股票复牌大涨，我也认为自己做的依然正确。因为在是非无法分清的情况下，先回避是正确的选择，因为在香港市场，一只股票一旦有了老千嫌疑，有时就会面临被投资者抛弃的命运，哪怕后来被做空机构“平反”也无济于事。
对于我个人的投资账户持仓及操作，有一定的保密性。但我还有两个帮别人打理的账户，则在雪球上建立了对应的投资组合，按实盘变化情况实时更新。有老家发小钱不多，希望我代为打理，我则建议他们直接照我雪球上的这两个组合去做。
从我在雪球上建立的这两个实盘投资组合收益情况来看，不到两年的时间，收益一点不弱于我的个人账户。这两个实盘组合，加上另一个模拟投资组合，一共是三个主动型管理组合，近两年来，截止2017年7月3日14点，其投资收益情况如下
许多人用交割单或账户截图来展示水平，这个很容易造假，可信度不高。能够在雪球上公开投资组合及操作，需要一定的自信，而自己经过逾十年的股市历炼，还是有这个自信的！当然，
。自己的个人公众号以前基本不怎么打理，今年开始重视，基本每周一篇原创文章，目前关注人数已开始大幅增长。
写文章这活并没有什么金钱收益，主要是总结自己、启发他人，有一定的公益性质。许多同仁看了我的文章，给点打赏，尽管不多，自己感觉还是很有成就感的，比自己赚上几千块股票收益似乎还高兴。
。分析个股的文章由于需要许多量化的统计数据，写起来很花费时间精力，但分享出来一则可以督促自己不断提高个股分析水平，二来分享出来，让大家提出批评意见也是个好事，只是自己要勤快起来了。
通过对市场的观察，目前两个市场都处于牛市的氛围中。由于A股市场不断与国际市场接轨，我更看好蓝筹股的潜力。许多人基于过去一二十年的A股市场经验，对中小盘、高估值的小票依然青睐，但这些股票几乎从来不是我的菜。对于目前的A股市场，从3200点的点位来看，似乎不算高，但个股低估的并不多，能够找到自己能力圈内低估的更难。香港市场低估的股票要多一些，但研究起来资料有限，没有A股股票方便，尽管如此，我认为更多的机会还是要在港股市场找。
最后，祝各位同仁在投资上不断进步，下半年都能有更好的收益！
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
