这样的行情，权重搭台，周期股唱戏，加上券商股王者归来....
当然，IPO批文告诉我们，这只是种错觉，现在的指数，已然被控制！指数涨，IPO就多发，指数跌，IPO就少发，如果还不奏效，那就特停，窗口指导！总之，要走A股特色的慢牛。
这周次新如此火爆，开立医疗周涨幅50%，汇纳科技大涨35%，十几只涨幅20%以上，全世界都没有，必须要降温！况且，反过来看，IPO已连续7周少于10家，很给面子了！
今天证监会来了位女发言人，万万没想到，A股的变革，竟是从性别开始！最主要的是，人家名字取得好——高莉，预示着大盘要走高，指数要变美丽！这样看，今年慢牛可期啊。
证监会今日核发9家企业IPO，上交所主板：华扬联众数字技术股份有限公司、安徽省交通规划设计研究总院股份有限公司、深圳市禾望电气股份有限公司、大参林医药集团股份有限公司，深交所中小板：深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司，深交所创业板：朗新科技股份有限公司、无锡隆盛科技股份有限公司、珠海英搏尔电气股份有限公司、电连技术股份有限公司。本次将有无锡隆盛科技股份有限公司、珠海英搏尔电气股份有限公司等两家企业直接定价发行。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述企业筹资总额不超过65亿元。
现在的IPO批文，已经成为一种窗口指导了！即指数上涨，IPO增加；指整调整，IPO对应减少！果然，指数上涨是为了更好的IPO，这才是真理。
IPO为何突然提速，因为次新涨了，高送转涨了，创业板市盈率又飙到50倍以上，这是刘主席不能容忍的。天天叫你们价值投资，稍不小心，这泡沫就搞这么大了，完全不符合稳中求进的思路！必须严打创业板，严打ST，严打题材股！下周这些票又要承压了，轮回啊！
证监会新闻发言人高莉表示，证监会主板发审委和创业板发审委合并；这有利于统一审核理念和提高审核效率；证监会强调发行审核工作的监督力度；证监会设立发审委临时委员会，选聘发审委委员。增加违法违规委员公开谴责的处理方式，完善追责制度。
创业板和主板发审委合并，不知道证监会葫芦里卖的什么药！众所周知，当年创业板和其它分开，是要打造中国纳斯达克的，现在看来，梦想又碎了一地！
其实想想也正常，创业板都好几百家了，现在市值第一是养猪的；而曾经的龙头乐视，更是成了一个笑话！既然创业板都是这种货色，那合并就合并吧，至少能省点行政费用！
现在问题是，创业板IPO跟其它一致了，那退市怎么办？现在创业板退市是不能重新上市的。
方大炭素晚间公告称，股票交易于2017年7月5日、7月6日、7月7日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司仅拥有以石灰石为原料制备石墨烯的发明专利，还未达到产业化条件，尚无相关石墨烯产品出售。
方大炭素每天偷偷涨，但今天不小心涨停了，终于惹恼了监管层，被叫出来认错！其实，石墨烯这玩意，产业化都喊了好多年了，但谁真正受益了吗？
监管层喊话了，这些一线游资会怎么办，继续砸钱怼，还是偷偷跑路，后者的可能性更大，毕竟，再涨停，可能就要被关起来了，到时跑也跑不掉，不如趁着吃瓜观众还信，赶紧找接盘侠。
证监会新闻发言人高莉今天表示，2014年以来证监会启动99起老鼠仓案件调查，移交司法机关处理案件83起，涉案金额达800亿元。老鼠仓成为继内幕交易后，证监会移送公安机关追究刑事责任比例最高一类案件。
股民真金白银都被“老鼠”给吃掉了，然而没一分钱还给韭菜，罚款也上缴国库了，叹息！今天公安机关发话，要依法严打“老鼠仓”犯罪，对内幕交易肯定有威吓力，接下来，看打击的效果了！
中国6月外汇储备30567.9亿美元，预期30610亿美元，前值30536亿美元。中国6月外储环比增加32亿美元，为连续第五个月上升，创2014年6月来最长上升周期。
6月外储增加32亿美元，逊于预期，但连增5个月，显示跨境资金流动延续稳定；不过，外汇监管已有放松迹象，尤其是外企利润可以正常汇出，对外储或造成扰动。
随着美元持续大跌，人民币贬值得到缓解，外储整体无忧！接下来，可以重点把金融监管理顺了，这样也不用被美帝牵着鼻子走。
美国6月非农就业人口增加22.2万，预期增加17.8万，前值由增加13.8万修正为增加15.2万。美国6月失业率4.4%，预期4.3%，前值4.3%。
非农数据好于预期，表明劳动力市场强劲，将支持美联储今年再次加息一次，但最早也得到9月了，因此，短期最多对黄金有点影响，其它该干嘛还干嘛！
据统计，下周（7月10日-7月14日）共有28家公司限售股陆续解禁，合计解禁量16.30亿股，按7月7日收盘价计算，解禁市值为288.05亿元，较本周解禁市值845.41亿元下降65.93%。解禁类型以定增为主，定增解禁共有18家。
下周解禁市值环比锐减，但压力不容小觑，尤其是在解禁收益颇丰的情况下，大小非抛售股票的意愿更强，从而使股价承压！
等属于定向增发
解禁风险较大
等属股权激励，但欧菲光涨幅较大，也需警惕；
等国资股，反而比较安全！
浙江皇马科技股份有限公司、浙江春风动力股份有限公司、辰欣药业股份有限公司、力合科技（湖南）股份有限公司、起步股份有限公司、中广天择传媒股份有限公司将于7月11日首发上会。爱威科技股份有限公司、万马科技股份有限公司、深圳市盛弘电气股份有限公司、嘉必优生物技术（武汉）股份有限公司、江苏联动轴承股份有限公司将于7月12日首发上会。
下周11家企业上会，估计通过8、9家，而这周有12家企业过会！按照这个节奏，IPO应该要提速了，不然，不仅排队企业有堰塞湖，过会企业也要堆积了！
深交所有关负责人表示，对*ST烯碳股票实施暂停上市，是深交所落实依法全面从严监管，深化一线监管职能，强化会计审计监管，严格执行退市制度的重要体现。深交所将持续深化会计审计监管，对利用财务造假、利润操纵来扭亏摘帽，规避连续亏损戴帽、暂停上市及退市等行为从严监管，充分保护广大投资者的合法权益。
过去3年，A股共退市了5家公司，同期上市了超过500家！现在A股上市公司已超3000家，到了正本溯源的时候了，不把垃圾公司赶出市场，A股牛市只是奢望。
今年已有5家公司被交易所暂停上市，目前看，都有退市风险，尤其是点名的*ST烯碳，毕竟，新都退都退了，需要找个“接班人”了。
据媒体从相关单位获悉，江苏省港口集团公司（下称江苏港口集团）已与浙江省海港投资运营集团有限公司（下称浙江海港集团）达成相互参股意向。
港口区域整合潮风生水起，现在江浙龙龙头企业联手，无疑具有风向标意义！江苏的南京港、连云港；浙江宁波港，均会受益！此外，其他省份港口也会有整合预期，比如辽宁，比如广东粤港澳一带的港口群。
11、万科遭机构投资者减持H股股份 涉资高至21.34亿港元
IFR获得的文件显示，一不具名机构投资者拟按每股22.6-23.2港元出售9200万股万科，价值不超过21.34亿港元（2.73亿美元），联交所资料显示，基金公司贝莱德持有约9297万股万科A股。
万科变身“国资”后，股价大幅反弹，A股市值近2700亿，港股也达2600亿港元！对万科来说，结束纷争是好事，但也丧失了股价套利空间。此外，7月宝能要解禁，万科股价面临不确定性，贝莱德现在大面积减持，或对万科A股产生负面影响。
博汇纸业晚间发布澄清公告称，部分媒体报道中有涉及“博汇纸业山东公司生产的铜版卡、白卡纸提价100元/吨；江苏公司生产的白卡纸提价100元/吨”及公司停机的相关信息。截止目前，公司仍然执行上述价格，未对上述产品价格进行调整。
造纸业今年确实景气，涨价频率很高，但媒体发假新闻，刺激股价，缺乏底线啊！昨天披露涨价的晨鸣纸业、博汇纸业，今天都大涨超7个点，下周怎么办？
现在市场谣言满天飞，但造谣的人或媒体，几乎得不到惩罚，甚至很多公司，有意无意参与炒作，以博取眼球，这种风气，该停停了！
中百集团收到永辉超市关于增持公司股份的函件，永辉超市全资子公司重庆永辉超市有限公司于6月1日至7月7日买入公司股票约3405万股（约占总股本4.99%）。此次增持完成后，永辉超市及其全资子公司重庆永辉超市有限公司、永辉物流有限公司共计持有本公司股票1.7亿股，占总股本25%。
今天大盘再次逆转翻红，两市涨停股43只，很久没有这种氛围了，有些牛市的味道！美中不足的是，很多股民的股票在睡大觉，原因也很简单，无论是白马、还是周期，通通是大盘权重股！对多数股民来说，热闹是别人的，上涨也是别人的，尴尬！
。这是好事啊，总比对个股特停强！况且，这次9家，不过是把6家颠倒了下，说明证监会掌控能力强，有这样的巨无霸在兜底，还有啥可担心的呢！
刀锋在
进行盘中直播，不定时有免费牛股分享，更多牛股提示，请下载
或加微信aigupiao6。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
