随着中报预约披露期的临近，一年一度的中期报告披露即将开启，半年报行情将成为7月份投资主线之一。
1、我一个大学同学，做机械设计的。毕业后去了南京一家效益很好的国企，娶了一个漂亮的高中同学。当大家都还在上海打拼的时候，他已经买房了，也买车了，车还是途观。大家都觉得他很如意。
父母在身边，家里有娇妻，工作有盼头
2015年股市大火，他赚了很多，从此信心大涨，把家里的现金70万全部投入了股市，然后跟银行贷款，还接入场外配资4倍杠杆
在中国中车（601766）停盘前买入这只股票。后来直接迅速爆
1、听风就是雨型。
这样的人，一旦听到什么消息，完全不经过大脑，立即就着手操作。如果你每次的操作都是这样完成的，那么，你不适合炒股，因为这样的人属于典型的韭菜。
俗话说，五穷六绝七翻身。
七翻身是有一定道理的，因为每年的7月份都是半年报的炒作阶段
总有一部分公司的业绩超出预料的好，特别是周期性行业进入回暖期的行业，会出现板块集体上涨。
最近大盘有3次盘中跳水记录
1、2017年6月22日，13:25分大盘跳水，从3186点跌至3148点，尾盘没有收回。
复盘的目的：寻找有量、有价、有料的股票，分门别类的加入股票池。
1、有量：成交量持续放量大，有人气、有资金关注。
2、有价：涨跌幅排行榜：只复盘涨幅大于5%和跌幅大于5%的个股。
今天大盘可谓是扬眉吐气了一番！收盘价3207点，大涨0.76%。
漂亮50王者归来，保险股引爆市场，保险板块涨幅高达4.06%。
今天大盘站稳3200点关口，回补了4月19日的下跌缺口，离4月17日的下跌缺口（322
环顾四周的消息和评论，大多是看涨的。
从3016点开始，行情一直处于反弹的过程中，至于反弹至什么时间结束、什么点位结束，需要市场自己来告诉我们。咱们只需要根据市场的选择来选择，而不是根据自己的预测来选择。
大盘平开，上午来了一个1分钟级别的下跌，然后1分钟级别上涨，下午震荡，尾盘勉强收红，收盘价3195点，微涨0.11%。
1、大盘30分钟图：3118点开始上涨，盘整5个交易日，图里是一个5分钟级别的中枢，中枢区间是3173--3190点。今天的价格已经突破了5分钟级别中枢。
和一老股民聊天
问我，你知道主力为什么拉升股价吗？
我说，主力为了出货、为了赚钱，不拉升股价怎么出货、怎么赚钱？
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
