这样的行情，权重搭台，周期股唱戏，加上券商股王者归来....
当然，IPO批文告诉我们，这只是种错觉，现在的指数，已然被控制！指数涨，IPO就多发，指数跌，IPO就少发，如果还不奏效，那就特停，窗口指导！总之，要走A股特色的慢牛。
这周次新如此火爆，开立医疗周涨幅50%，汇纳科技大涨35%，十几只涨幅20%以上，全世界都没有，必须要降温！况且，反过来看，IPO已连续7周少于10家，很给面子了！
今天证监会来了位女发言人，万万没想到，A股的变革，竟是从性别开始！最主要的是，人家名字取得好——高莉，预示着大盘要走高，指数要变美丽！这样看，今年慢牛可期啊。
证监会今日核发9家企业IPO，上交所主板：华扬联众数字技术股份有限公司、安徽省交通规划设计研究总院股份有限公司、深圳市禾望电气股份有
王者荣耀本周遭人民网口诛笔伐，尤其是被刀锋批评只会赚中国人的钱，毒害中国下一代。舆论压力之下，腾讯知耻而后勇，立即行动起来，不仅立即上线了“防沉迷”系统，还计划将王者荣耀打向美国、欧洲市场。
这个手游版的“一带一路”，很多网友表态支持：“
沪深两市探底回升，各大指数几乎平收，沪指再创阶段反弹新高。盘面来看，资源股强势领涨，稀土、有色、煤炭涨幅居前，叠加涨价概念的次新涨势不错，高位开板新股位列跌幅榜前列。两市共42股涨停，赚钱效应爆棚；总成交4663亿，量能稍有萎缩。
1.政策猜想：央行持续回收货币
实现概率：80%
两市深V反弹，盘中通过分时急跌完成对3200确认回踩动作，保持了大盘震荡反弹的中线趋势。隔夜美股全线下挫，今天A股大概率还会有低开调整动作，但不该中期慢牛态势。
中报首份高送转预案出炉，高送转概念有望重回风口；“业绩为王”的炒作逻辑继续发酵，通过中报预增和产品涨价两维度挖掘受益股；地缘政治风险加剧，建军90周年将近，军工股或迎来炒作契机。
1、高送转：龙头平治信息，关注兴齐眼药、会畅通讯、数字认证
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
