李兴淼：黄金区间选择倾向看涨，原油测试阻力需要关注
最近两个交易日黄金短线波幅很小，也就是我们平时所说的鸡肋行情食之无味弃之可惜。黄金短线在昨日美盘时候再次测试到1254-55的压力回撤，不过在1248附近也是存在了一定的买盘支撑。就目前来看短线还是出于区间内震荡运行选择方向的时候，我们昨日评论之中建议到的是黄金1245-47节点低多思路，但是实际上我们是在1253做空了不过也是在美盘下跌无力的时候选择小盈利出局。就目前情况黄金就是在等待一次选择的机会。
目前的基本面走的也是很无语，美元指数持续性的下跌而黄金ETA也是有所减持。但是唯一一点很意外的就是美债的收益率和黄金的价格走势居然出现了分化，这点很难理解因为最近三年来收益率和黄金价格都是反比走势。如此的情况下只能相信黄金技术导向的走势了。
​
目前技术图表来看黄金是出于1248-1255的区间内震荡走势，如此来看笔者暂时还是倾向于低多看涨的思路，因为关注到短线的支撑节点还是不断的继续朝上推移之中。突破1255的阻力相信是可以看到1260-1270位置的。支撑很好看就是1248-50附近位置建议测试到附近考虑做多严格止损1245即可，这个走势跌破止损那就观望等待明天的机会。
美原油：美原油昨日EIA库存数据情况表现一般，但是没有出现市场所期望的较大利空就已经是对于原油价格最大的利多了。很自信的说笔者自上周五开始就在42.60附近开始建议大家做多原油，包括在昨日时候还提示了继续是看涨原油的思路，这一次的原油上涨走势来的不错目前高点已经是触及45.00附近位置了。
不过就目前技术图表来看在自42附近的上涨触及到45附近后原油目前也是再度测试到关键阻力45.20-40附近位置了。所以考虑到测试到这里做空一次。预计还有一波回撤力度达到43.60-80附近那个时候才会再度考虑做多的机会。毕竟目前只能认为是大跌后的反弹走势，第一次测试到关键阻力做空也是很正常的。什么时候完美的站上了45.40以上才是多单的延续。【撰稿人：李兴淼6/29】
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
