​
昨晚，“吴晓波频道7·5成长日”，我们在上海与大家相遇。现场的
听众，以及直播平台上
观众，一起听了9个动人心弦的成长故事。
说实话，这次活动有点出乎小巴的意料。盛夏傍晚的上海，下起了突如其来的暴雨和冰雹。有人在台上哭了，想起当初仍泣不成声；有人在台上笑了，还揭起了吴老师老底；有人让听众，又哭又笑，不能自己。
关于爱情、关于事业、关于创业、关于孩子、关于焦虑、关于迷茫，嘉宾将这些一一坦诚，我们既熟悉又陌生，感同身受，却又从一个旁观者的角度，重新回头审视我们的成长之路。
很多分享者都提到了同一个词——
，想来成长就是一件失控的事，它总是来得猝不及防，就像暴雨，就像生命。就像吴老师在开场语中所说：
我认为成长不是一个自然发生的事情，如果是自然发生的话，它不是特别值得骄傲的事情。所谓的成长，是我们在一个很被动的环境中，甚至于很不舒服的环境中完成了一次自我遭遇击打的过程。而在这个过程中我们超越了昨天的自己，我把这个视为一种成长。
就如同我们谁也不知道，在这个下着雨的晚上，我们为这些未曾相识的人和似曾相识的故事，一次次地鼓掌、感动、落泪。
活动现场，吴老师还和tutorabc CTO汤峥嵘共同揭幕了
在未来的一个月之内，全国会有
城市，
的演讲者站在各个城市的舞台上，用15分钟的时间跟全中国的朋友分享他们自己成长的故事。
我们会把大家的演讲放到网上，进行全国评选。入选的
，每人将得到由tutorabc提供的一万元成长奖学金。
这次活动，小巴当然也为大家整理了9位嘉宾的成长故事，酸甜苦辣，皆成味道。我们在这个晚上感受的所有，都成为了彼此的遇见和成长。
第一个故事
30岁的资深爱情老流氓
吴晓波频道37号会员
我的爱情始于校园。2005年我大一，他大二，那个时候我觉得他有一点小帅气，有一点小幽默，还有同龄男生少有的气质，我追了他。
2008年他毕业了，临走的时候他说我在北京等你，我说好。结果他去了哈尔滨。2009年，我去了北京，开始了一个人在北京生活，拿着2500块的工资，其中一半交房租。他在哈尔滨一个月5000块，住的房子比我好很多，但房租只要500块。很多人劝他留在哈尔滨，我也对他来北京逐渐失去了信心。但是，他终究是来了，虽然比承诺的时间晚了很多，但是那个时候我意识到，这个人对我们的感情可能是认真的。
随后几年我们在北京生活，我从实习生成长为总监。我们在北京努力生活，适应北京的节奏，甚至计划在北京贷款买房。
很多人说，特别羡慕我们两个，但是感情上的问题只有我们两个人知道，我们是有硬伤的。如果不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我是一个老流氓。这跟我成长有关系，因为我5岁就和母亲两个人生活，我见证了她抚养孩子的艰辛，我觉得我没有母亲那么坚强。
但是他是一个十分喜欢孩子的人，《爸爸去哪儿》出来的时候他一期没有落下。那个时候我们工作了四年，我自己的工作也遇到了瓶颈。我想，如果不能给下一代好的生活，我宁可不要开始。于是我问他，我们要不要分手？他说，如果你不着急结婚，我们可以先谈恋爱。他始终相信随着我年龄和阅历的增长，一定会对这个问题又重新的认识，我也不知道他哪里来的自信。
2015年，生活中出现了一个意外，他的公司希望他到上海发展，他问我的意见。我知道这对他是一个是特别好的机会，于是我跟他说，你先过去，我晚几个月就过去。那时候，我其实是怂了的。
那段时间我特别焦躁，无法工作，索性给自己一次长假，从西藏开始，走到云南，又向南去了东南亚。我沉浸在风景和遇到的人中，把这一切记录下来，分享到旅行网站上。我觉得这是我想要的生活，我决定放弃他。
于是在旅行的最后一站，我把他约出来。当时我不停地给他拍照片，这是我怀念他最后的方式了。我拍着拍着就会哭，因为你要告别的时候，你想到的都是十年的点点滴滴，我会想到他鼓励我参加高校联盟，他鼓励我去北京，让我见到了更大的世界，我发现我成长的每一个选择里面都有他的存在，这种痕迹实在是太深了。
我问我很多的朋友，他们从来不觉得这是一个问题，他们觉得结婚生孩子就是人生成长的过程，是一个理所当然的事情。那个时候我特别心疼他，我觉得他怎么这么倒霉，遇到这么一个我。
所以分手的话我最终还是没有说出来。旅行结束的时候他回到了上海，我回到了北京。我去超市拎了一箱啤酒，一罐一罐地喝，我觉得喝多了更容易原谅自己。最终我说出了分手，电话里我哭到说不出话，三个小时的时间里面，我不知道除了对不起还能说什么。直到我挂电话的前几秒，他说，你应该给自己一个做妈妈的机会，如果最后你还是觉得做妈妈是一个负担的话，对我来说，做一个单身爸爸也是一件很酷的事。
我当时嚎啕大哭，他为了给我一个路，把自己逼上了绝路，我想到了母亲，她是没有笑容的，她不会觉得单身妈妈是很幸福的事情。我从来没有想过在电话沉默的三个小时里面，他竟然一个人演练着带着孩子的情景。我尝试着一个人生活，完全不联系他，但是我发现这些所有想象事情最坏的结果，和他相比，我更害怕生活中失去他。我慢慢说服自己，我要去上海找他。
于是，2016年4月，我终于来到上海，就像他当年从哈尔滨到北京一样，虽然迟到了，但是我们在一起了。但是今天的我们和昨天一切是不一样的，我们好像在爱情里面看到了另外一个世界，而且找到了另外一个世界的通道。我开始认真规划我们的未来、我们的职业、我们的生活，就好像在为我们接下来的婚姻和孩子做着庄严的准备。还记得我刚才提到的那一场旅行，我现在的工作就是那场旅行结下的缘分。后来，我们分别考取了上海交大和复旦的MBA。
作为吴晓波频道第37号会员，当我看到了成长的话题，闭上眼睛就会想，他和我们爱情的选择一起带给我们的成长，于是今天我来到这里分享我们的小情小爱。
我们在爱情里面获得了成长和勇气。
在对的方向上一定会有美好的意外发生。
第二个故事
只上了六年半学的执拗创业者
幸福9号董事长
认识晓波的时候，他一直就很关注我们的幸福9号，我特别感谢晓波关注幸福9号，后来我的助理说，像他这个岁数的人不应该关注一下养老吗？我说是这样，我不好意思说的话你告诉他。他说要说什么？我说你就说，好好对幸福9号，以后等他老了要住进幸福9号的时候，我有权帮他安排一桌年轻的老太太陪他打麻将。
我听说看吴晓波频道的人都是精英，精英一定是上过学的，那也不一定，因为我只上了六年半的学，我也是他的读者听众。我的弟弟是上了八年的学，是我们家学历最高的。我从学校走出来打的第一份工是到中铁十八局搭架子，最困难的时候28人睡一张床，用竹排和钢管搭起来的床。
当时我的想法是：一定要活下来。我在砖厂待了两年，也在哈尔滨汽车站对面擦了两个月的皮鞋。最困难的时候，我仍然每个月攒200块钱给我妈寄回去。因为我两年多没回家过年，每次我妈给我打电话就问，儿子，有人欺负你吗？所以我就每个月寄200块钱给我妈，证明我很安全，过得很好。我还要每个月给我弟弟100块钱，因为我爸告诉我，不能让你弟弟像你一样没有学历，没有一技之长。
后来我去了一家医疗器械公司给员工做饭，发现员工挣钱比我多，他们都是销售医疗器械，必须懂医学知识，对于一个初中没有毕业的人，学医学知识很难，但是我想这个时候不学习，什么时候学习呢？后来我成为了销售员，再到后来成为了全国销售总冠军，再后来在河南当销售经理人。
那时我的想法变成：一定要创业，只有创业才能改变家族命运。我跟我弟弟约定，每个人兜里不能超过100块钱，超过100块钱都必须存起来，我们互相监督，每顿饭只花1块7毛钱。后来我们攒够了15万，回到家告诉我爸说我要创业，我爸说我和你妈累得没有白天没有黑夜，只有5万块钱，这是给你盖房子的。我说，爸你把钱给我，我改变家族命运。我爸说，你把钱赔了，就真改变家族的命运了。
2013年我在上海梅赛德斯大剧院召开了8000人的会议，现场捐了一千万的现金，还有物资，加在一起有几千万。那个时候我马上进入30岁，我面临一个终极的问题，我要干什么？虽然自己拥有了财富，但精神上还是空虚的，所以我选择进入第三次创业。
第三次创业，我想要为老人做一些事情，打造赡养老人的机构。中国的养老不赚钱，我说那我们就要和所有的养老机构不一样，所有的养老机构都是研究国家的政策，才能拿到钱活下去。我定了一条铁律：把老人的需求放在第一位，国家政策放在第二位。
中国有2.4亿的老人，每年以一千万的速度递增，未来是一个“银发经济”。但现在，中国的儿童乐园越来越多，大妈们却只能抢篮球场跳广场舞。我建设了老人的乐园，老人进来我们这个乐园非常开心，每天都是人山人海。三个月之后，我们决定收费，收费的第二天，一个人都没有了。
这个时候我们想要不要转型卖保健品，我们要做就做最好的保健品——不是上市企业的产品不允许合作，不是进口的产品不能跟我们合作。后来有人报道幸福9号就是骗局。这个时候给晓波老师打电话，问怎么办？晓波老师说你淡定，如果你是错的就道歉，如果不是，你就跟记者打官司。
养老事业是属于一个任重而道远的事业，所以现在是快不得，急不得，我希望自己成为最了解老人的人。养老产业不是属于有钱人，而属于最懂得老人的人，我呼吁员工给爸爸妈妈洗脚，并且晒照片，每个月我给员工的爸爸妈妈寄回两百块钱，就像我当年给我妈寄钱一样，让他们感觉孩子是安全的。
吴晓波老师之前写过一本书，把生命浪费在美好的事物上，那我的成长，就是要把生命浪费在对的人身上。
第三个故事
做了半辈子愤青的东北汉子
玩有引力创始人
我40多岁了，来谈成长，真的很惶恐。
想起有一年在希腊的神庙里，看到门楣上写了一个句话：认识你自己。苏格拉底说过未曾醒觉的人生不值一提。成长是否可以这样理解——
就像我的主题——从愤青到奋中。而父亲是我成长中的关键因素。
我的童年在东北的一个矿山，父亲三个兄弟，只有我是男丁，每年寒暑假爷爷就把我放在马车上，到处炫耀。
14岁的时候，班里来了一个天天打架、追女同学的差生，我们班主任说你有责任好好带带他，让我和他同桌，一个月后，我反而被他带坏了，抽烟、打架、护送高年级女同学回家，甚至厌学，父亲对我棍棒相加。
直到有一次父亲当着朋友打我，我离家出走了。回来后跟父亲深谈，他问我想怎么样？我说想混社会。于是父亲让我去市场卖菜，一个15岁的少年混迹于平均年龄55岁的菜场。两个月时间，我去工地做搬运工，一共换了五个岗位，让我尝了人世间的艰辛，而我的父亲看我的目光没有任何的期许和憧憬，我深深地知道我只有上大学这一条路。
大学毕业之后，是我嚣张的青年时代，觉得自己是一个很优秀的人，谁都比不上我，身上带刺。
直到我父亲54岁的时候离开了我。
忽然意识到有钱让父母过上有钱人的生活才是幸福所在。我就像野马一样，成为财经电视台的主持人，做了很多赚钱的事，买了一辆保时捷……
当时觉得生命苦短，我要过我自己想要的生活，后来却觉得这种想法非常鲁莽。后来我又折腾过很多事，赚过几千万又亏过几千万。每当我感到痛苦的时候，就去父亲的坟前，因为父亲说过，是汉子有什么扛不起来的？
后来我成为了父亲，32岁的时候有了儿子，39岁的时候有了女儿。我的儿子叫崔朴蕴华——以朴素的初衷去努力，在人生中蕴藏中华之梦想；我的女儿叫才晴儿——晴朗、快乐，从他们的名字上你们也能见证我的成长——我用7年发现，期待是苍白的，最重要的是他们认识到自己是什么样的人，一生如晴天般明媚。
因为孩子我想退休了，买了几辆房车。当我开着房车去接晓波老师时，晓波老师说你这么会玩，你就组一个旅行团吧。所以我40岁的时候，当了近一年的旅行大组组长，我发起了青海湖的环湖、美国的一号公路自驾等等活动，在活动中，我发现我不应该退休，不应该裹足不前，我应该做我该做的事情，于是我做了“玩有引力”，做了一个泛旅行的社交媒体。
从4岁到40岁，我这些年走过的历程，就是我个人对成长的理解，只要你相信，在不远的前方有美丽的风景，就永远不要放弃。
第四个故事
拍校花、出专辑、去新东方搬搬书
赋格雨伞创始人
2016年10月我和吴晓波老师联名推出的一款雨伞，那个时间点距离我大学毕业，是两年零四个月。
2010年的夏天我结束高考，到了开学典礼的时候才知道，马云老师是我们的校友，他说杭州师范大学是全世界最好的大学。在这个男女比例2:7的学校里面，我四年时间每天都在干什么呢？大二的时候，疯狂迷恋上摄影，杭师大周围四所大学的校花都拍遍了，但是摄影的痴狂仅仅一年就过去了。我又开始自学平面设计，到了大三有了新的爱好——萨克斯四重奏，组了一个乐队，参加了浙江省大学生的音乐节拿了一等奖，还自费出了200张专辑。
后来到了实习期，找工作让我焦虑，我没有一技之长，或者说，没有一个兴趣爱好可以养活我。
我去过新东方板书也去过蘑菇街做电商，去过美术馆也做过新媒体，但我很快离开了。我开始怀疑我这个人，这是不是我的缺陷，兴趣来得快，走得更快。
人群分为两种人，一种是专业人士，一生基本就做一件工作，医生、科学家、老师；还有一种人，不断地变化自己的工作内容、兴趣、行业，这种人在中国传统文化人里面叫做：不靠谱。
但我们常说工匠精神，其实工匠精神也分成分为两派，一派是大家很喜欢的小野二郎，另一派是乔布斯，乔布斯说你干一件事干得很棒，很好，不要停留，赶紧去找到下一个。而我发现，现在越来越的年轻人，都和我一样有很多兴趣，同时兴趣会有交叉点，
2015年我为左小祖咒做了一把雨伞，我其实完全不懂工业设计和雕塑，但这把伞从设计到研发到生产、销售，都是我自己一个人做的，这个产品还把我的偶像——痛仰乐队、吴晓波都招来了。
我现在一共做了六款雨伞，每款雨伞做起来都非常坎坷，只是不足为外人道也，所以各位在生活中遇到难题和挫折，大家想想这个雨伞是完全没有学过工业设计，不知道怎么做销售，起点非常低、低到去新东方搬书的人做的，希望可以给各位增加一些斗志，谢谢。
第五个故事
不爱美的记者不是好企业家
静博士董事长
19岁我在浙江最大的医院做护士，23岁那年到党委办公室做校报编辑，24岁成为一家财经媒体记者，一干就是13年，人到中年下海创业，这是我简单的自我介绍。那为什么说细胞的记忆点，就是我的成长点呢？
前几年，我去北京体验了一台高科技仪器，俄罗斯宇航员上天前要做的。体验完专家跟我说，你有三个非常明显的细胞记忆点，这也是你细胞的衰老点。
当他说出第一个记忆点的时候，我笑了，那个点正好是我告别医疗、投身新闻的那一年，
第二个细胞记忆点，是我在新闻媒体干了13年，转身下海创业的那一年。我跟妹妹开了一家美容院，当时就是小资情调开出来的东西，想让自己美一点，顺便赚钱。
但是红红火火地开张，一个月后SARS来临，门可罗雀。又一个噩耗传来，我一个美容院的老板跳楼自杀……那一天我跟妹妹在办公室，很久没有说话，我看到妹妹眼里的泪花，体会到创业不是闹着玩的，生存比发展更重要。
每一次经历都刻骨铭心，让你想忘都忘不了，不懂品牌，我们一点点积累，不懂招人，我们一点点去学，一点一滴让自己成长，几年以后企业慢慢地有点规模了。
第三个细胞记忆点，当专家说出2009年的时候，我当时都震撼了，这是我这辈子都不会忘记的，企业濒临倒闭。虽然我们有十几家店，200多个员工，但我知道带不动了，晚上整夜失眠，大把大把地掉头发。
那时候我就希望有人救我，我高价请了CEO，让他推行改革。那时候有名额让我们去欧洲考察，我在意大利接到妹妹的电话，她说：姐姐，我知道你难得出国，但是我度日如年，改革一出来走了三分之一的员工，物流部集体辞职，一个跟了我们九年的姐妹因为职权问题把我们告上法庭。
2009年我找总经理谈，你为什么走？我是很坚强的人，但是那天看到企业这样的情况，潸然泪下。这时一位高管推门而入，他从没见过我流泪，悄悄地关们走了，给我发来几个字：祝总，还有我们。当时给了我极大的安全感。
既然有200多人的企业，从我们自己开始，学习系统的管理、战略规划、人力资源，一点一滴把员工带起来。慢慢做着做着，企业就越来越好，呈上升趋势。2010年以后，我们布局大健康行业，布局医疗美容，布局行业教育，还有一千多家的美容院。
其实每一次成长都有巨大的付出，巨大的痛苦，每一次蜕变都是刻骨铭心的，但是这背后是我们人生非常丰满的收获。所以我想有一天，
第六个故事
一边喝酒一边养牛
“认养一头牛”执行董事
我是陆斌，今年38岁，跟了吴老师很久，前面11年做图书编辑，后来被他赶出去卖酒，现在是吴酒联合创始人，今天主要跟大家分享三个关于创业的小小建议和想法。
我的第一个建议是：
我也曾是一个白衣少年，有过梦想，但是在2011年陪吴老师经历的事情，让我对创业有了重新的认识。吴老师当年最大的梦想，是在西湖旁边开家书店。2011年5月9日，这家书店就在杭州最美的南山路开张了，slogan是“看见西湖，看见思想”。
但是这家书店大部分的时间里，每天营业额不会超过1000块钱，让我体会到理想很丰满，现实很残酷。所以我建议你的第一个创业想法，最好不要从梦想起步，因为梦想是特别贵的事儿，吴老师这个梦想花了一千万，如果你没有一千万就换一种方式。
第二个建议：
这个想法源自一本杂志，今天它已经消失了，但是在2014年，它创造了很多纪录。这本杂志叫《蓝狮子经理人》，是第一家民营企业运营进入了刊号名，核心内容来自台湾《经理人》杂志，是全台湾最畅销的杂志之一。这么好的资源整合到这个载体上，但两年以后也结束了。
因为2010年之后，整个中国的传媒业发生了巨大的转变，纸媒的辉煌时代过去了，《蓝狮子经理人》走在一个下行的通道里面。
所以我的体会是，创业要走在正确的道路上，处于上升的趋势里你做什么都对，但在下降的趋势里，可能做对了几件事，但最后还是会失败。
2015年9月我接手了第二个项目，吴酒，是吴晓波老师IP注入的网红产品，我们把它做成杨梅酒第一品牌，但整个中国的杨梅酒市场太小。后来又推出了“认养一头牛”的项目，来自一位非常好的牧场主，他家的奶可以达到最高级别的标准，我们迎上了新中产的消费升级。
第三个建议：
这个想法来自我的几位朋友。一个叫李翔，是蓝狮子早期的作者，现在是得到App的主编，去年他也有一次小创业，创办了“李翔商业内参”，今年又做回了老本行，主编工作。
还有一位阿里公号前150号的员工，在阿里上市后变得非常有钱，却没有跟随阿里高管买跑车买豪宅跳槽创业，依然开着斯巴鲁，做着B2B的市场工作。
另一位是郭建龙，比我年长，前年他花大半年时间走了一遍中东，回来写了很多书。依然在从事他喜欢的写作，并且快乐着。
第七个故事
战斗在肯尼亚的美少女战士
伦敦大学国王学院研究生
我的成长要从肯尼亚的邂逅说起。
说起非洲，大家对它的印象就是贫穷和落后，我也不例外，我曾经觉得我这辈子都不会踏上肯尼亚这样的国家，却在一对热心公益的夫妻的安利下，在大年初一踏上了前往内罗毕的航班。
我支教的学校是一个孤儿院，但它也欢迎周边地区上不起学的孩子。在这里，我竟然觉得自己回到了高中时代，和女孩子谈论情敌八卦，和男生谈论校花，孩子会半夜起来背题。学校非常吸引我的一点是它开设手工课，原始的作品会被手工老师后期改编，制作成冰箱贴、鞋扣，出售的费用作为学校的补贴。
有一天，校长跟我说，希望学校开设长期的中文课程。我当时觉得很好奇，因为中文不是肯尼亚高考的课程。他说开设手工课和中文课是一样的，都是希望孩子们有一技之长，能够在毕业后增加找到工作的机会。听到他这个想法，我很感动，虽然在短短两个星期的时间里，他们只能学会最基本的拼音，和诸如你好、谢谢、再见的礼貌用语。但我非常希望我的课程，能够给孩子们的人生带来哪怕一丝一毫的改变。
我来之前，自以为孤儿院的孩子是生活在自卑和阴郁当中，但是事实证明我错了，他们每天或者是在操场上打球、踢球，或者在每周一次的才艺表演上翩翩起舞，每个周末和来访者一起欢度周末，一起游戏。反而是伦敦时候的我更有负面情绪，忙于学业，每天挤着黑压压的地铁人群中，希望在金融城里找到一份属于自己的工作。
我很感谢孩子们对我的治愈，他们用快乐感染每一个人，这两个星期的萍水相逢渐渐走向尾声的时候，我也在思考为他们能做些什么。在通往学校大门的路上，有一段非常崎岖、泥泞的土路是学校的“心腹大患”，我非常希望帮助校长和同学完成他们修路的梦想。于是我决定用学校同学和老师的手工作品，在中国进行一场义卖，将筹得的钱进行修路。这里我非常感谢吴晓波老师愿意为我提供一个义卖平台，我这里算打一个小小的广告。
而这份责任，原本或许与你无关。当我承担起这份责任的时候，我并不会觉得是压力或负担，反而是我成长路上的力量。或者说，我们依然奋斗在原定的轨道上，只是这份奋斗被赋予了与众不同的力量。
为学校修路这件事，并没有改变我的梦想——成为优秀的私募基金合伙人，但是这个梦想被赋予了与众不同的意义，因为只有成为那样的合伙人，我才能够有能力资助学校，能够使孩子们顺利地上大学。
我非常感谢每一位参与到场义卖中的人，这个成长故事并不是我一个人，更是我们每一个参与进来的人一份共同的回忆。
第八个故事
男人、女人以外的第三个物种
英国中央兰开夏大学副教授
我是一名大学老师，研究个人行为，帮助人们改掉坏习惯，培养新的良好习惯。2005-2016年，我在英国度过了人生宝贵的11年，从普通留学生，变成一位妻子、两个孩子的妈妈，还有大学老师。我需要育人、育儿，育己，所有这些都得靠自己。
我在读博期间生了两个孩子。第一次怀孕时，我的导师非常高兴，给我一个大拥抱。第二次告诉导师怀孕时，他懵了，问你要延期多久？我说我不延期了，如果延期，博士就毕业不了了。
大儿子一岁半的时候，小儿子还在我肚子里，我无数次想过放弃——孕期难受、照顾大儿子、读博、教书……我觉得只有行动才可以打破我心中的焦虑，只有行动才能向目标不断地前进，所以小儿子出生之前的三个月，每天早上9点钟一直到下午5点钟都是在图书馆写论文，5点钟到幼儿园接上大儿子一起回家。
二儿子出生后，按照中国的习惯我应该要做月子，但儿子满月的时候，我已经顺利答辩结束了。
我每天都要处理非常多的工作，我会给自己定不同的期限，这样我就知道什么事情是必须要完成的。有些人会觉得压力让你后退，但我是压力驱使我前进。
完成比完美重要，维珍航空的老总曾经说过，如果有一人给你非常棒的机会，你不确定怎么做的时候，sayyes，然后再学着怎么去做。
我孩子一个三岁，一个五岁，经常跟着我往返中英之间，有时候跟着我参加学术会议，有时候跟我上课，这些对于他们来讲都没有问题，他们每天都有固定的时间学习，9点钟上床睡觉。那些一家三口出门就乱成一团的朋友特别羡慕我孩子的习惯。成长教会我很重要的一点就是面对现实的问题，解决它。现实问题就是没有人帮忙，但是我不想放弃学业和事业发展，于是我能做的就是把我自己的时间管理好，培养孩子良好的生活习惯，我必须做到。
后来回中国重新开始，过去我一直都是读工商管理学的，今年我开始攻读心理学、神经系统学的学位，我每天只有10-12点才可以学习，我朋友说你已经有博士学位了，为什么还要读硕士学位，我觉得这个学习可以帮我带来个人改变，可以帮助我孩子的成长。
重新开始不可怕，我已经有勇气去重新开始，我也具备这样的能力，相信我们会越做越好。
第九个故事
35岁的抑郁症患者
新生作家
2016-2017是很戏剧性的一年，也是从黑暗到光明的一年。2016年我35岁，在医院里拿到了特别不好的结果，从来没有承受过那种压力，特别低迷，以前很多很美好的事对我来说没有意义——是那种突然而至的突然事件导致的中年危机，不好的事情都记起来了，好的事情记不住了，如果以后的几十年都是这样过，人生就没有意义了，我想先从最开心的事儿做起。
2016年6月，我参加了线上写作的训练营，我当时只是单纯想让自己高兴起来。就是一个小小的开始，
训练营需要在写作的平台上面发文章，让大家来点评，我写的第二篇文章就被平台首页推荐了，还有几个公众号转载了我的文章，我突然间觉得自己没有那么差，我的生活能够有一些乐趣，感觉到自己内心有了一种很安静的力量。
现在我应该写了28万字以上了，可能对于职业写手来说，这没有什么，但是对于我一个从绝望和焦虑中过来的人，意义不一样。写作让我的情绪得到了特别好的控制，我是双鱼座，双鱼座的情绪化是一个世界级难题，通过写作我疏解了自己。
此外，因为写作或阅读的原因，我开始理性地思考问题，更能体察到别人的情绪和想法，
我现在还清楚记得我的第一篇文章，写下班后买菜的瞬间，絮絮叨叨一千字，写完以后放在那儿，有人来点评。有很多美好就通过键盘的敲击，留在记忆里面，我每次回望这些的时候，都会很感动。人生有很多美好就是突然而至的，你一直坚持做，没有功利心，很多事情就是不经意间发生了。
去年，因为写作的原因，我成了公司EAP持证的讲师，现在一直做跟成长和情绪控制相关的工作。我最美好的意外就是遇到了吴晓波频道，我以前很少订阅线上的内容，但是我听了吴老师的一次课以后，我觉得真的是有趣，有品，又有用。所以我就加入了这个群体，认识了更多有趣的人，很多美好就是不经意间发生，而年龄不是问题。
在全球拥有15000位真人外教的tutorabc除了特别赞助本次成长日，更有CTO汤峥嵘现场分享他对学习与成长的看法。他把成长比作学习，没有学习就没有成长，一个是过程，一个是结果。他也提倡品牌的教育理念“用科技改变教育，让世界与你对话。”
成长一直是一个模糊的词，听完这9个故事，小巴觉得更加模糊了。每个人的成长都如此不同，失控且难以预测。
但正如吴老师所说，对于成长在精神上和价值观上的定义再也没有比此时此刻更清晰的了。
演讲最后，大家打开会员礼包中的小信封，在明信片上写下了对成长的感悟和对自我的期许。
希望无论是昨晚在现场聆听的你，还是此刻屏幕前慢慢品味的你，对于成长，又多了解一分。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
