近期看到不少经济学家以及一些专业人士发文呼吁央行降息采取宽松货币政策… 而且好像还挺受支持。我想说，这些人想的还真天真啊…
美联储现在已经进入了加息周期，中国在这个时候还去搞宽松政策… 看来这些人还真是巴不得咱们人民币早日跌成渣…
房地产早日崩盘爆发金融危机啊！虽然，我认为这个结果最终也会到来。
但是，如果在现在美联储正进入加息周期的时候再去搞宽松政策，这对于一个类似咱们这么巨大的泡沫经济体来说…
此时再去搞宽松，只会加速资本外流，本来已经恐慌的市场资金会更加恐慌。简直作死。只会让后果更严重。房地产崩盘的速度会超乎很多人想像。而届时危机爆发后，你还要再继续印钞吗？
看看… 上半年欧央行都已在释放鹰派信号了。为的就是稳住境内资金。
如果这个时候央行不敢考虑加息，也不应该去采取宽松。如果非要做点什么的话，那还是加息吧…虽然
我这种人有多孤独…
孤独的无论是成功后的喜悦还是失败时的痛苦，都无法与人分享。比起金钱物质的得失，身处投机市场的人最受不了了的还是人性的煎熬，这种煎熬是完全可以使人疯掉。所以，我开始认为那些职业炒股或外汇期货的失败者之所以会疯掉或选择自杀，其实跟金钱物质的得失恐怕并没有多大关系。而类似如利弗莫尔这样的伟大投机家最终不也还是含枪自杀了吗…
而索罗斯能活到今天，我想不是因为他失败的次数不够多，亏掉的钱不够多… 一切跟财富物质无关，我想大概是因为他战胜了人性。
美元兑日元反弹已经结束，112.92已是月、周、日线顶部，不必用“大概率”这个词，而是100%…
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
