俗话说，五穷六绝七翻身。
七翻身是有一定道理的，因为每年的7月份都是半年报的炒作阶段
总有一部分公司的业绩超出预料的好，特别是周期性行业进入回暖期的行业，会出现板块集体上涨。
炒半年报的套路应该是盯行业，然后找行业内的个股，不是只盯个股。
如果是行业盈利状况比较好，或者走出低谷，这样比较好推理。比如，随着行业内一部分公司的半年报陆续出炉，就知道这个行业景气度，这样可以去观察业绩暴涨的个股与股价是否正相关，如果正相关，可以去潜伏同板块其他个股，选择股价低位，技术上符合买点，业绩报还没有出炉的个股去潜伏。
本周是7月第一周，随着年报的出炉，煤炭、有色、券商的表现比较乐观。这三个板块都是周期性行业，去年的业绩表现都特别差，而且股价都跌的特别厉害。
看看下面的公告，都是本周刚出炉的有关媒体、有色、券商行业内公司半年报
西部矿业（601168）半年报预增约730%
盛和资源（600392）：2016年扭亏实现盈利1.2亿元-1.5亿元
建新矿业（000688）：半年报预增约3倍
陕西煤业（601225）：预计上半年盈利54亿元-57亿元，净利润增10倍
龙蟒佰利（002601）：上调氯化法钛白粉产品价格
盛屯矿业(600711)：半年报预增300%-350%
西部证券：6月份母公司净利环比增长553%
有公告可知三点
1、煤炭、有色行业的盈利状况普遍改善，利润增幅巨大。
2、公布半年报之前股价已经开始上涨，公布之后加速上涨。
3、券商行业盈利情况同比、环比改善，大多是因为去年业绩太差。
昨天西部证券刚公布半年报预告，今天尾盘券商集体拉升，山西证券触及涨停，收盘涨6.81%，西部证券涨4%，东兴证券涨3.32%。
从有色、煤炭、证券的版块走势图可以看出，煤炭走势最强，已经完成了中枢突破，有色次之，还在中枢里震荡，券商表现最弱，价格还在中枢之下。
价格已经说明了问题，没有公布年报之前，有色和煤炭的涨幅已经不小了，但是整体环境处于反弹之中，并不全是业绩，但是聪明的资金进入有色和煤炭更有底气。
券商板块的走势，说明盈利情况不是很好，连正常的反弹力度都达不到，比较弱。
但是这三个板块都还有半年报炒作的机会，至于你钟情、擅长，或者熟悉那个板块，炒作哪个板块，参不参与需要根据自己的情况而定。本人建议经供参考。
由于从风控的角度考虑，个人看好上证50+券商
上证50的成分股里有10只券商股
从缠论角度个人看好国泰君安、方正证券和光大证券。
1、国泰君安（601211）
缠论三买，已经形成，今天的价格就在买入区域，也就是回踩类买点。
2、方正证券（601901）
缠论三买，放量突破之后，正在缩量调整，还没有出现三买，但是这个三买大概率会出现，只是具体的时间和价位是未知的。
3、光大证券（601788）
缠论二买，价格已经在买入区域，也就是大家熟悉二次探底类买点。
声明：个人把买点简化成止跌类买点，二次探底类买点，突破类买点，回踩类买点。
止跌类买点对应的是缠论一买，二次探底类买点对应的是缠论二买，回踩类买点对应的是缠论三买，突破类买点，缠论里无对应买点。缠论里的买点一定是我的买点，但是我的买点不一定是缠论的买点。
缠论的买点是个大概念，我的买点是个小概念。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
