各位股友大家好！
【市场思考】2017年7月7日小暑，这也是个很特殊的日子，卢沟桥事变80年过去了，勿忘国耻！小暑节气是入夏之后第五个节气，自小暑节气之后最闷热的‘三伏天’也就快来了。一般来说，夏至之后的第三个天干的庚日，为第一伏的开始天，2017年‘头伏’在7月12日~7月21日的10天，‘中伏’在7月22日~8月10日中伏
20 天，‘末伏’在8月11日~8月20日末伏 10 天。
在龙头板块进入‘午休’的时期，马仔板块会轮番‘维护盘面’，所以，热点会开始在下周出现发散。从本周最后几天看，即便是最不招主力待见创业板，也开始出现了一些低位区小结构‘画底’的迹象。
【市场研判】在操作上要注意几个方向：
第一，我们上周重点提到的钢铁、煤炭、有色板块没有踩准节奏投资者，不要去追高，还有好多存在补涨的会出现轮动，这个方向热度还在，补涨也是好的！吃不着大块的肉是你的能力问题，但是能弄一口‘肉汤泡米饭’凑合吃一口也将就了，营养也可以的，以后长能耐了再吃大块的吧。
第二，类似像PPP、核能核电、铁路基建、军工、电力等等呈现板块补涨的机会，周末好好复盘找找，也有一些不赖的‘腔骨’，肉不多味道还行。
第三，令人头疼的创业板，可能存在一个短时间的喘息，也有那么几只票看着还行，但是总体资金依然不兴奋，如果你套得不深，还能挣脱的话，可以利用这个小喘息的机会，选择风格转换吧。
高控盘课程的理念是----宏观产业定方向、行业研究缩范围、形态趋势选股票、量价关系找买点。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
