各位股友大家好！
【市场思考】2017年7月7日小暑，这也是个很特殊的日子，卢沟桥事变80年过去了，勿忘国耻！小暑节气是入夏之后第五个节气，自小暑节气之后最闷热的‘三伏天’也就快来了。一般来说，夏至之后的第三个天干的庚日，为第一伏的开始天，2017年‘头伏’在7月12日~7月21日的10
天，‘中
各位股友大家好！
【市场思考】《红楼梦》第五回，贾宝玉游历太虚幻境，见一幅对联：“假作真时真亦假，无为有处有还无”。这幅对联就是告诉宝玉：世人认为的“真”并不一定是真正的真，世人认为的“假”并不一定是真正的假，不要迷在常人之中，忘了自己真正的家。
各位股友大家好！
【市场思考】创业板周三又被‘伤害’了，上证50涨1.47%，沪深300涨1.1%，连中小板都涨了1%，这个‘姥姥不疼舅舅不爱’的创业板还没等到乐视网回归就已经疲弱不堪了。这么说，并不是指创业板没有短线个股机会，而是从中线的角度去看待大资金的‘利弊取舍’。
各位股友大家好！
【市场思考】人民网评论文章如下：
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
