指数走的完全符合预期，就是磨。说过了这里最好的走势就是震荡蓄势，等待解放军壮大再去攻坚上方的套牢盘。昨天的跳水与其说是复星系的拖累，不如说是盘面的自然选择。因为上方筹码兑现的欲望强烈，所以接下来这种走势会比较常见。但是大风险依然没有，现在的市场走势你想要它大跌和大涨都难。
回到今天盘面的具体走势。昨天预判就是弱势的震荡行情，早盘开始绿盘较多，基本垫定局面，而盘面上的主线是受昨日平治信息带动的高送转板块，四大维度都画好重点让你们按图索骥了。而午后供给侧导致的涨价概念卷土重来，压制了题材的进一步发酵，这条主线近期也反复的在强调，大资金开始打进去就没那么快结束，后市还有机会，仍需重点关注。
一周过去了，这一周算是给7月开了个好头。指数攻上了3200，题材开始回暖，不像前期空涨白马和上涨50，而个股则涨成了股灾，最近的赚钱效应不错。所以在这种投机情绪回暖的情况下，近期短线的操作模式将迎来获利的机会，前期个股没有持续性，近期的开立医疗和华北高速则已经打出了高度，所以短线客的春天来了，短线就是做情绪，有持续性就有操作的空间，指数虽要震荡，但下周必将再出黑马。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
