今天的博弈蛮精彩，上午尾盘和下午开盘都有跳水动作，不过最终有惊无险，主板和创业板纷纷都收出了小阳走势，持续强势运行的味道。我们近期一直拿案例来分享的石墨烯龙头之一方大碳素，今天依然漂亮，上午就表现强势，下午趁跳水之际还急速拉升创新高，最终还大涨了4个点，当知无愧近期两市最牛个股之一了，想必近期一直跟踪我文章的朋友，应该是持续高潮了吧，接下来何去何从，包括市场如何演绎呢？
今天市场博弈依然精彩，当然，最精彩的当然是市场完全按照我们的思路在走了，我们谈到的决战完全符合预期。白马蓝筹，成为市场今天最大的空方力量，基本上全部跌，近期谈到的白马蓝筹五大金刚中，茅台和美的跌幅接近3个点，招行，格力和万科跌幅接近2个点，对于它们来说，算是不小的跌幅了。反观市场，上证指数没跌，那是因为有类似资源等有一定权重的力量在做对冲平衡，同时，最重要的今天创业板涨幅接近1个点，人气开始有所回暖，这点尤其是以我们近期重点谈到的石墨烯和人工智能两个龙头方大碳素和科大讯飞的精彩刺激有点关系，同时也是我们上周重点谈到的中报次新预增等个股亮丽表现有关系。
,很精彩,我们重点谈及的科技两领域:人工智能和石墨烯,今天都充当了市场盘面的重要刺激点,人工智能龙头之一科大讯飞今天一度涨停,最终也大涨收盘;石墨烯龙头之一方大炭素依然我行我素,继续上涨2个多点,整个板块也是继续强势推进,相当不错;有这两大领域的爆发,今天盘中的精彩也就有了保障.接下来会如何演绎呢?
甲与乙的对话：
2个点。你昨天说的决战今天就验证，靠，我真服你了……
10点左右，我就果断陆续换了，茅台我最多所以换最多，目前白马蓝筹从满仓变为只有半仓了，昨天融资的也全线在10点左右全部获利出局，然后杀进科大讯飞和方大碳素，也布局了一些你说过的一些超跌品种。
10点左右，尤其是看到你那科大讯飞要突破38元，马上要突破昨天高点的时候，我就果断开始换了，因为我感觉你肯定又要赢了，此时不跟
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
