李兴淼：有感而发，大家都只是市场上的羔羊
不以物喜不以己悲，很少有想写出自己心中想法的时候，一个是因为自己并不擅长于言辞，一个是因为交易本来就是一个很残酷的战场。你的柔弱你的善良你的忧郁并不能给自己带来任何交易上的帮助。人们总是只会为凯旋归来鲜花怒马的将军欢呼，却从来不会记得战死沙场的士兵。而生活中当你成功的时候总是会有一片赞美，当你失败的时候缺不乏落井下石的攻击者。
2011年懵懵懂懂的进入期货市场，迷茫过，痛苦过，失望过，爆过仓，赚过钱。回首想想，得到的收获就是现在能够有自己的思想。从第一次发表自己的文章到现在有过太多的起起落落，市场没有常胜者，只有存活者。有人赞美过，有人抨击过。看过别人成功，看过别人失败，人生却总是在挫折中不断的成长。
交易无非投资与投机，把交易当做投资的代表是巴菲特，把交易当做投机的代表是利弗莫尔。前者荣要加身，后者却是短暂的辉煌后留下深深的遗憾。可以把交易视作兴趣爱好，不要把交易视作你人生的全部。在这样一个零和游戏的圈子，永远只有小部分人可以高高在上，而大部分人却是为人添衣加裳。
一个朋友曾经告诉我他对于交易的看法
李兴淼：黄金跌势未止看空，原油蓄力回踩压力可多
今日亚盘开盘时间7点左右白银遭遇闪崩行情，短短一分钟内自16附近下跌触及14.30附近位置随后又快速拉起，并且市场表明白银的行情都是出现真实的买盘。目前说不上早盘白银的闪崩对于黄金的走势影响如何，只是我们可以看到黄金目前空头趋势动能还是很强，哪怕昨日的ADP数据利多也没能挽救黄金的下跌势头。
实际上目前黄金面临的下跌压力是极大的，技术面上的阻力位置是不断的在朝下推移，我们昨日评论之中还提出了黄金不上1228继续维持看空的思路，昨日的ADP数据利多也未能让黄金价格上涨。并且我们关注到美债价格依然持续性下跌表明了市场对于避险情绪看弱的同时也是看跌黄金的，而一直关注的黄金矿业股票指数也是维持弱势震荡下跌走势，这让看涨的思路情绪很难熬。
我们都知道年度内黄金大多数时候就是在1220-1280的区间内震荡，并且黄金价格确实是在1218附近有很强的买盘支撑也是自此开始反弹上涨过的位置。所以今日特别关注的也就是1218压力点位的得失与否，也是看非农数据到底是如何影响的，若是技术上跌破1218那么后市认为是可以看到1200下方甚至1170附近位置的。反之守住1218的
李兴淼：黄金低位反抽不破压力节点还看回落
首先必须说下昨日的黄金走势基本是符合在预期之类的，自周一笔者看空黄金来在昨日时候还是建议在1228-30区间内继续择机做空黄金，昨日黄金一度跌至1218附近位置时候就选择了获利出局。黄金自1218反弹的原因两个方面，一个是1218短线两次测试后技术面的买盘需求，一个是这里确实是前期很多次的技术支撑位置所在，那么在结合隔夜的美联储会议纪要，所以黄金一度是测试到了1229附近位置。
那么认为本次的上涨就目前而言还是下跌途中的反抽而已，基本也就不影响目前的技术格局，也就是说认为黄金技术压制还是在1228-30区间内起码在这里没有站上之前对于黄金还是看空的态度，特别关注的支撑是1218-20区间内这里不跌破那么黄金目前还是处于区间支撑阻力内运行。特别是关注晚间的ADP数据和明天的非农数据走势变化。
就技术面来看目前黄金的技术走势很大程度上纠结在本周非农的表现情况下，1218-20附近确实是前期好几次的上涨反弹起点位置，那么昨日测试到这里有所反弹也是属于比较正常的表现了。若是本周能够跌破这里那么后市会看到1200下方的机会。阻力则是看1230附近位置也是日线级别跌破前期趋
李兴淼：避险情绪推动黄金反抽不上1232美元依然看跌
今日基本就是重复昨日的论调和思路，昨日因为独立日欧美市场提前休市影响行情整体变化不大，不过黄金在跌至到1220附近存在了一定的买盘支撑拉起，也是加上了试射了导弹的影响导致了市场避险情绪有所增加，也是给黄金价格走势带来了一定的喘息反弹之机。
就目前来看黄金再度反弹测试到了1228附近位置，实际上我们认为黄金的短线阻力位置也就是在1228-30附近这里也是昨日评论之中建议到做空的位置。目前对于黄金技术趋势还是处于利空的走势之中，短线阻力继续关注在1228-30位置所在，基本上若是再度站上1230-32的位置那么就证明黄金会是维持震荡等待ADP数据和非农数据的走势了。所以对于黄金而言短线1230附近压力得失也很关键。
就目前技术图表来看黄金的支撑是前期的位置1218-20附近位置，这里不跌破对于黄金而言下跌就是遇阻，我们观察到的情况是黄金年度来很多次是在都是在1210-20区间内得到支撑有所反弹。加上本周还有非农数据公布，所以我们对于黄金的价格走势保持短线看空但是不勉强做空的思路。
李兴淼：黄金技术性破位非农前极限可看1200美元
对于昨日的黄金的走势是非常满意的，昨日早盘开盘在1241一线就选择了做空并且给出看跌到1220的目标点位，都是顺利的完成了。我们在昨日早盘评论【李兴淼:非美货币刺激美债价格大跌黄金跌势未完结
】之中很清楚的阐述了黄金还有下跌的看法，并且是给出了1240附近做空认为跌破1238就可以看1230下的机会。
实际上对于本次黄金下跌的原因在昨日评论之中已经是阐述的很清楚了，主要还是由于近期来各大央行鹰派加息的言论刺激了市场避险情绪的回落，而黄金也是处于慢跌的行情之中一旦跌破关键技术支撑就是加速下跌的走势，在加上近期来市场没有出现任何避险事件，以上综合一起才是刺激黄金下跌的关键因素。
现在我们关
李兴淼：非美货币刺激美债价格大跌黄金跌势未完结
不知道大家关注过没有，在美联储加息过后黄金的波动性明显减少显示出资金流动量的不足。主要的原因还是美联储加息过后，其他国家央行按耐不住也开始纷纷调整加息的预期。近期时候来看欧洲央行，加拿大央行还有英国央行等都是在其加息后出现了一系列关于利好加息的鹰派言论。
那么你会关注到上周时候非美货币大涨美元下跌，侧面也是反应出了全球市场经济看好的态度也是加大了对于市场避险情绪的回落。可以观察到美债10年期的价格走势在上周出现较大跌幅。而黄金作为避险商品那么也是受到了看空压制维持阴跌的态势。
就上周一黄金一度自1253崩盘下跌触及到1235附近位置，虽然后期再度上涨测试到1253附近但是最终
李兴淼：避险美债价格变化或压制黄金跌势延续
如题：目前来看整体市场避险情绪的较大回落狠狠的压制了黄金的上涨态度，特别是从美债的价格走势来看周线的大阴线可能是说黄金的下跌回撤还没有结束。
本周来看主要是由于欧洲央行，英国央行还有加拿大央行都是在美联储加息后也开始了鹰派加息的言论导致的非美货币大涨，市场的避险情绪快速回落资金追求风险美债价格下跌，就技术来看黄金是在124850附近遇阻，但是黄金的技术走势来看支撑都是很强劲的分布在1238-40乃至于1230-1210附近所在。
所以我们短期内认为黄金可能还有下跌走势，但是中期内还是会在底部寻找做多机会，至于这个底部什么时候出现那就要看黄金的行情走势如何了，目前来看较大可能会是121
李兴淼：避险回落压制黄金调整，原油遇阻应有回踩
在美联储加息后的黄金行情走势偏于清淡，主要是加息后市场资金对于黄金的追捧热度减少，转而去追捧外汇市场因为最近外汇价格波动十分剧烈，从英镑到欧元在到日元都是波幅很肯馆，也是导致了黄金价格处于区间内震荡走势的主要原因。
本周来黄金价格是出现了美元指数，美债收益率和黄金同涨同跌的走势。实际上美元特别是美债收益率和黄金大多数时候都是反比关系，而避险资产日元的下跌并没有导致黄金有很大的波动，这可能就是说明黄金自身对于定位也不是很清楚了。
昨日黄金价格跌破1249-50后一度的测试到了1240美元位置算是一波很好的空头下跌。不过市场总是出乎你的意料之外的，在1240的一波反抽到1248附近也是跌破人的眼镜了。目前的情况就是美元下跌继续利多黄金，但是美债收益率的上涨加上黄金矿业股票指数的下跌还有黄金是跌破了技术压力1250都是看空黄金的，所以这个时候又是选择的时候了。
李兴淼：黄金区间选择倾向看涨，原油测试阻力需要关注
最近两个交易日黄金短线波幅很小，也就是我们平时所说的鸡肋行情食之无味弃之可惜。黄金短线在昨日美盘时候再次测试到1254-55的压力回撤，不过在1248附近也是存在了一定的买盘支撑。就目前来看短线还是出于区间内震荡运行选择方向的时候，我们昨日评论之中建议到的是黄金1245-47节点低多思路，但是实际上我们是在1253做空了不过也是在美盘下跌无力的时候选择小盈利出局。就目前情况黄金就是在等待一次选择的机会。
目前的基本面走的也是很无语，美元指数持续性的下跌而黄金ETA也是有所减持。但是唯一一点很意外的就是美债的收益率和黄金的价格走势居然出现了分化，这点很难理解因为最近三年来收益率和黄金价格都是反比走势。如此的情况下只能相信黄金技术导向的走势了。
​
目前技术图表来看黄金是出于1248-1255的区间内震荡走势，如此来看笔者暂时还是倾向于低多看涨的思路，因为关注到短线的支
李兴淼：黄金酝酿上涨动力，原油回踩蓄力还看涨
周一的崩盘式下跌真的是没有对于黄金带来很大的影响，唯一的就是洗出去了很多多头头寸。我们在周一大跌后已经说明了大跌只是因为乌龙指的影响导致的对于行情的影响确实是不大，加上消息面和基本面并没有出现很大的变化是由认为黄金并没有改变技术走向。昨日的黄金价格自1242附近直接上涨测试到1252附近也是符合了判断，基本也是收复了周一大跌的空间。如此来看我们暂时继续维持看涨的思路。
其实目前基本面走势表现有点纠结，昨日黄金价格上涨但是美债收益率也是跟随者上涨，并且黄金矿业股票价格也是有所回撤。但是黄金ETF增持之中，美元指数也是出现较大的跌幅，这样的情况下对于黄金价格的走势而言确实也是很纠结。我们目前依然是服从技术安排继续维持看涨思路。
李兴淼：‘崩盘式’下跌暂不影响黄金当前技术走向
很久没有出现崩盘式下跌了，昨日黄金在欧盘时间16点左右突然自1254一线暴跌只1236.50一线位置。并且没有任何的消息和数据的影响导致的，市场普遍认为本次下跌是因为‘乌龙指’导致。对于下跌原因我们不做评价，只关心对于我们交易产生的影响。其实我们昨日评论是建议到看涨做多的也不否认大跌影响了，但是在白盘之中我们并没有参与黄金的交易，反而是在美盘之前二次回踩1237的时候选择做多并且盈利在1245减仓了。这也是表明行情在变化的时候需要及时的调整思路，很多时候行情的机会都是等出来的，也就是所谓的宁愿错过也别做错。
为什么会在两次回踩1237做多也很好理解，这里是前期5月17号的朝上突破位置并且前期这里是很久时间的震荡，那么加上昨日的下跌并不是因为技术和消息面的影响，所以测试到关键的支撑位置肯定要选择做多一次，不然就是被止损了也不甘心。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
