第一站
第三站
第四站
第五站（微博粉丝突破60万）
第六站
第九站独家音频
第十一站独家直播室
第十三站
第十四站
第十五站
第十站
揭幕者证星直播
第八站（暂停更新）
揭幕者全景博客
第二站（已下线）
揭幕者金融界博客
第七站（无法更新）
揭幕者爱投顾
第十二站（暂停更新）
揭幕者东财
05年9月开博,08年4月后的内容非本人维护
联系：neimuxiaoxi@126.com
(此邮箱为本人唯一联系邮箱,其余一切为假,请大家不要上当，好友已满，请点击"加关注"
简介
网最全最有影响力的信息集散地!
3200而之上什么股票涨的最诱人？无非两种，一种调整之后逆转向上，一种是天天上涨一骑绝尘。但实际如果大家上手机应用商店，下个
博尔系统
的手机版应用，再去量化一下交易，就能发现，从根本上讲，无论是逆转向上，还是一骑绝尘，出击时机都只有一种，一旦一击得手，下一周能发一笔财。
当前这种市场环境下，能发一笔财，并非虚言。为什么市场不断的盘中逆转？为什么很多股票跌个几天就能更猛烈的去创新高？原因就是本身的调整，就是在震仓、在洗出浮筹。量化一下能看的更清楚，即便下跌，即便很多股票跌了很多，但实际背后的做空力量未必很强，很多就是做空主导两天，然后立刻空头回补了。而这种迹象就是在震仓。
​
【操盘必读】7月7日《揭幕早盘信息》（附股）
一、【新股申购】
①健友股份，申购代码732707，申购上限1.9万股，发行价格7.21元。
二、【产业掘金】
①据媒体报道，微信小程序准备放闸泄洪，进军移动电商了。信雅达（600571）子公司上海科匠提供微信小程序一站式解决方案，证通电子（002197）参股盛灿科技主要针对腾讯微信的全平台开放端口。
②据台湾媒体报道，全球第二大内存生产商美光科技子公司台湾美光晶圆科技上周末厂房制程所需的氮气系统故障，造成近半晶圆报废，厂房目前仍处停工状态。内存相关公司有太极实业（600667）、兆易创新（603986）
三、【公司信息】
①三维工程（002469）中标12.18亿元工程项目，约占公司2016年营收的347%。
②雅戈尔（600177）拟20亿设立上海雅戈尔置业，通过收购兼并等方式搜寻优质项目和地块，做大做强公司房地产业务。
③美丽生态（000010）子公司签署16.33亿元工程施工合同，约占公司2016年营收的为155%。
④方大集团（000055）子公司中标多份屏蔽门相关合同，
即点即用，速度如飞。
手机端无需下载，即点即用。
安卓、苹果都可以使用。
沪上投研沙龙信息圈
股民必看的证券门户
看相.论命.卜卦.风水
财经博友
财经博友
财经博友
一波震荡八波钱
大资金更饿
机会四部曲
搜索
复制
每个交易日早8点半视频直播
视频解盘
视频解盘
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
