最近孩子高考，前前后后忙了一个多月，盘后总结一直无暇顾及，志愿填报结束了，又恢复到了以前的状态之中。
中国金融期货交易所董事长张慎峰6日曾经撰文说，历史全面地认识上证综指，今时不同往日，A股“第一指”——上证综指的代表性在降低，已不能反映股改后流通股本价格的变化以及沪深全市场股价变化情况。仅以上证综指判断全市场走势，无异于刻舟求剑，投资者容易误判。
这话说的没错，即便你分析指数很到位，炒股票也照样有可能难以赚到钱，除非你在做期指。所以我们虽然分析指数，但是重要的功夫还应该用在分析板块热点方面。对大盘的看法简述如下：
我们从上证指数的周线图上可以看到如下特点：
1：60周均线已经掉头向上走了17周，这说明一个大的空头市场结束了。
2：周线MACD即将在O轴附近金叉，黄金多点来临。
3：本周的K线站稳在了短期均线之上，一个多头排列初具形态。
4：唯一欠缺的是3400点以上累积的量能太大了，目前的量能难以支持行情走的太远，注定是震荡波折的。
需要注意的地方是：
1：MACD越是在黄金交叉点附近，越是容易掉头向下。
2：4月14号缺口低点3238附近在技术上有分水岭的作用。这个地方如果能平稳度过，市场才有能力突破3300点。
3：由于量能有限，突破3300点之后也难以走远，3400点附近出现背驰的可能很大。
上面说过，现在指数的意义已经不是很重要了，指数不是我们操作的唯一参照，只要没有出现系统性的风险，守好自己的股票才是最重要的。
​
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
