在无人便利店这个零售业的“怪物”还在处于一片争议声中，首个在中国市场投入商用的无人便利店企业缤果盒子（Bingobox）7月3日宣布完成A轮融资超过1亿元——尽管1个亿的融资额度似乎并不起眼，但其背后释放的能量却足已让行业震动：亚马逊的AmazonGo还处于测试期，且因为技术问题延迟开业，但这一模式在中国却已悄然落地，并在快速推进。
从2016年8月在广东中山试点，到今年6月首次走入一线城市上海，截至目前仅有8家店的缤果盒子被资本“相中”，只用了10个月的时间——假如它也算是实体商业的一种业态的话，应该创下了这个行业里企业融资的最快速度。而获得首轮投资后，缤果盒子大规模量产的准备已就序,预计一年内在全国开出5000个网点。
这样的速度是传统商业思维不可想象的。换句话说，如果缤果盒子的计划顺利完成，5000个网点加上运营中的不断试错、调整与创新，一年时间应能基本构筑起无人便利店的竞争壁垒，与后来者拉开足够长的距离——毋庸置疑，这一领域不会缺少同行，不少企业或资本都会垂涎这一领域，或许他们正跃跃欲试。
马云提出的新零售可能还没有成功的案例，但新模式的层出不穷却真让原本传统的商业变得眼花缭乱。无人便利店的出现，意味着中国无人零售市场竞争大幕的正式开启。
《灵兽》了解到，类似的还有阿里的无人咖啡馆“淘咖啡”，深兰科技的TakeGo无人智能店等——这些无人零售店目前都还处于测试或概念发布阶段，但不久的将来也会应该陆续与消费者见面。
从某种程度上说，尽管在技术上或许还存在差距，但中国商业在创新上的裂变与迭代速度，已超过其他国家。
今年3月，一篇“23年后，无人能幸免”的文章指出，人工智能或将在2040年达到普通人智能水平，并引发智力爆炸。这一时刻距今还有23年。人类命运将迎来史无前例的“奇点”，你我无从幸免。
事实上，23年后，我们擦亮灯壶，砸掉锁扣，放出的是阿拉丁，还是潘多拉，天知道。但今天，包括人工智能在内的技术应用，已经让商业迎来了史无前例地“奇点”。
人工智能并不如大家想象的那么高的壁垒，至少在解决人与商品之间的联结、支持零售高效流转等方面的技术正在逐步成熟。缤果盒子在市场上的快速应用，正是包括这一技术在内的技术升级对商业形态的重塑与升级。直白一点就是让技术为消费需求服务。
至于它会不会颠覆传统商业？用缤果盒子创始人陈子林的话说，一如互联网同样不可能取代实体一样，任何零售形式都不会颠覆而只会优化行业，使商业得以不断进化。
不管如何，对零售业而言，一个新的时代真的开始了。
用手机“扫一扫”关注缤果盒子或下载APP进行实名认证,盒子的大门就会开启，进入后可随意选购商品，结账时只需把商品放在收银台的商品识别区内，系统就会自动显示价格并生成支付链接，选择Box(APP)、支付宝或微信支等任意一种方式即可快速完成付款。
实现无人零售，缤果盒子应用了人工智能、大数据、物联网等业内领先的多项技术，“我们拥有全球首创的16项专利。包括动作识别防盗系统、自动结算系统、人脸识别和动态货架等。”创始人陈子林告诉《灵兽》。
缤果盒子目前有两个标准化的产品：中号和大号盒子，面积分别为12.48平方米和15.6平方米，主营便利性商品,500-800个SKU，包括饼干、薯片、方便面等速食食品、乳制品、酒水饮料、应急快消品等。
这样的无人便利店如何选址？缤果盒子将其开设在封闭或半封闭的高端小区。
“这是选址模式、售卖技术和管理技术的革新，真正可以算作新模式。”作为实体商业创新的领军人物之一，安徽乐城投资股份有限公司总经理王卫对这种无人便利店模式做出这般评价。他也认为，这种店最好的位置是小区里，维护和便捷性都很好。
王卫还表示，这种方式生鲜传奇也有过考虑，计划未来在店里设置一块24小时无人区域，下班以后顾客买饮料、果盘、小药品、电池等应急商品等可以自助，但需要等待RFID技术的成本进一步降低以利于普及，“没想到有人实现了，这种店和超市附属开效果会更好。”
按照缤果盒子的测算，一个15平米的盒子，可售卖的产品数量和40平米传统便利店相当，15平米的盒子造价约10万，而40平米的便利店投入约40万，与传统便利店相比，在运营成本上，店租、人力成本都可节省不少。同时，盒子的货架自带升降系统，可随时移动位置，试错成本低。
据了解，缤果盒子便利店目前的销售业绩良好，且在稳定增长。陈子林曾表示，每个盒子当月就能实现盈利——这一点非常重要，因为它是支撑这一业态爆发的关键：无人便利店真正大规模扩张的时代，就在它的商业模式真正跑赢了单店盈利之时。
除了在前端呈现的门店表象，行业更应该关注的，是技术在这种新的商业形式上的快速更新和与其他行同拉开的代际差距。
缤果盒子研发了针对零售行业的商品识别和分类算法，通过算法优化和大量训练已经实现了超过200类商品的准确识别。
“人工智能技术需要一定的时间积累。缤果盒子提供500-800个单品，目前人工智能技术还不能全部满足这些商品的识别。”陈子林说，下月将推出规模化商用人工智能解决方案，届时机器会通过视觉识别等技术，自动进行商品结算。同时门店运营成本也将再一次降低，运营稳定性得到更好地保障。
这意味着，这家企业在研发和应用上已经与全球最领先的无人零售技术同步。
不难想象，未来人机无障碍交互、无人零售的场景化体验等手段也会在技术的支持下全面向深度演进。
因此，目前过多去研究缤果盒子在品类、陈列、动线布局及管理等问题并无太大意义，惟有从社会结构、消费结构、人口结构等深层次的变化上去探脉行业趋势才更有价值。
零售企业运营最核心的供应链方面，缤果盒子好像也有自己的一套。
缤果盒子母公司缤果水果成是一家生鲜移动电商，其自建物流业务覆盖了5座城市，有22个线下网点。另外，缤果盒子与欧尚集团进行战略合作，一方面欧尚负责在缤果盒子中国华东地区和全球15国的落地，另一方面欧尚在商品供应链的资源也能为其所用。在这些基础上，缤果盒子还建立了自有供应链品牌“倍便利”,以提供个性化的商品解决方案。
应该说，在这一领域，缤果盒子有先发优势，剩下的就是如何巩固并扩大这一优势，因此，规模化网点的开拓是其重要支点：对于5000家网点的铺设，除了在一线城市自营外，二三线城市缤果盒子将会招募城市合伙人，9月份开放加盟，具体的加盟政策8月底公布。
某种程度上说，速度和先发优势远比其他因素更重要。领先未来的竞争对手一步，快速占领市场，形成既有格局，这一点颇似阿里和京东当年的打法，当年这两家企业通过补贴最大程度地培引导、培训和改变消费者在购物渠道上的习惯，快速扩张市场，让其他竞争对手没有机会。结果，当这一阶段完成，平台型电商也就没有其他企业什么事了。
缤果盒子的战略，不出意外应该也会如此。
除了阿里和亚马逊正跃跃欲试，沃尔玛也在6月初推出了自助杂货售卖亭，而北京居然之家也将于今年7月开出无人便利店EATBOX，加上刚刚完成3000
万元 A+
轮融资的F5未来商店，娃哈哈也号称要开10万家（呃，娃哈哈前几年还号称要在全国开几百家娃欧商场和购物中心呢，然后就没有然后了。。。）无人便利店似乎瞬间引爆了2017年零售业。
资深零售人超市老万分析，无人便利店在2017年集中爆发有两方面的原因：一方面，不断迭代的物联网技术、人脸识别技术、以及移动支付技术，提供了技术保障；另一方面，日趋高涨的人力成本、消费者对于购物便利性需求的提升以及日益激烈的行业竞争导企业试水无人零售。
但他认为，无人便利店在成本、效率及管理上，都并不比有人便利店更有优势。
这样的担忧并不是没有道理。比如在中国社会的诚信体系尚未完善的情况下，无人便利店最需要面对的挑战之一就是人性，无人便利店已经出现了消费者对商品标签进行撕毁、饮料喝剩下一半扔在一边等现象，如何有效应对还不会加大成本？还有就像超市老万说的：假设一个流浪汉刷进去，在里面睡觉，你怎么办？这种现象可能在一线城市不会太多，但在三四线城市可能就会出现的更加高频。
这些问题无人便利店企业并非没有考虑。以缤果盒子为例，选择将店铺在中高端社区，就是最大程度地过滤了这部分风险人群。也有人会说把盒子只部署在封闭或半封闭小区会不会太“不接地气”，不容易出现指数级用户增长。实际上这一点在《灵兽》看来无需过多担心：
这些用户对产品有品质和便利均有需求，同时对“标准化”有天生的依赖性，他们希望整个购买流程简单方便可信赖，尽量没有人为的不确定性，这类用户粘性产生后将会快速并且自发辐射到金字塔下层。这一点已经被验证并且可以实行。根据缤果盒子在中山等地投放运营10个多月的情况,累计接待数万顾客，0偷盗、0破坏,用户复购率接近80%。
很多人认为缤果盒子是一个黑科技产品，在《灵兽》看来是顺应消费升级潮流的产物。因为本质上你从任何一家便利店、大超市都能买到一个纸抽，但现在用户越来越倾向于选择可信赖的品牌帮我做好选择，我只需要信任你就可以了。网易严选、小米有家这类精品电商就是因此脱颖而出。未来消费升级的本质就是对品牌的信任感，你不决策同一个产品ABCD哪个更好，只需看我的选择就对了。
所以从中长线角度来看，缤果盒子就是在做消费升级的事情，只要进盒子里的东西都是精挑细选的，你只需要放心购买使用即可。这种用户粘性才就具备了爆发性、持续性。目前来看缤果盒子正在这个方向前进，与零售业巨头欧尚合作，保证产品供应链的品质。
在技术增长到达阈值前看起来很慢，但是一旦突破临界点将会爆发出无与伦比的速度。现在看起来无人便利店还会遇到诚信、支付等等问题。但技术的进度永远不停步，这些问题相信会在1-2年时间里全部解决，几前年你能想到出门只拿手机不带钱吗？技术带来的改变会深刻的改变整个零售支付行业。
而且，人力成本的刚性上涨是绝对的。技术可以解决的事情，未来一定比人的成本低，企业会尽量选择技术而不是雇佣人去解决。
事实上，无人便利店之所以有足够的市场生存空间，除了技术和成本的因素，更重要的一点是新生代消费者消费习性和支付方式上的彻底变化。无现金社会将成为主流，微信支付和支付宝等便捷的支付方式已成为年轻一代消费者的标配，这一群体对于新技术、新的购物方式的接受度极高，缤果盒子这样的店在一线城市或是经济发达的二线城市的中高端小区里受到这类消费群体的追捧，在《灵兽》看来，根本不会成为一个问题。
当然，一种新的零售业态在发展过程中很难避免困难与挑战，
你愿意或是不愿意，无人零售都将成为零售行业的一极，这一点毫无争议。它也必然会与传统的有人零售店上演消费者的争夺战。只是，这场战争中没有谁取代谁，这不是一场你死我活的争斗，而更可能最终成为一场各有所长、共生共融的对抗战。
网友荣爷说：新零售需要创新和改变来迎接市场，因为商圈消费群体发生了结构性变化，老一代消费群体正在萎缩，新一代消费群体更容易拥抱快速变化的世界，那些还独守过去宝典的企业，面临的是不断失去的市场份额。
那么问题来了，实体商业不仅有商品经营能力、丰富的零售经验和强大的运营能力，还有深厚的供应链整合能力，也不乏资本实力和创新意识……但是，为什么新的零售模式往往是“外来生物”创造出来？
是因为他们没有条条框框的束缚？
还是因为他们不会被既得利益的枷锁所羁绊？
或者，是他们有更开放的心态去拥抱市场的变化、技术的变化？
这一现象值得实体商业深思。
当无人零售的大幕开启，传统商业的疆域某种意义上说已经不复存在。死守着城墙和护城河就可以阻挡对手的时代，已经永远过去了。。。。
说到这里，想起一个故事：
有个神父每天在教堂里很虔诚的工作，不辞辛苦。
一天，发了洪水，把教堂淹没了。神父爬到了楼顶，这时，有个渔夫划着船来救他说:"神父啊，你跟我走吧，不然的话你会被淹死的"。
神父说："我不走，上帝会来搭救我。"
第二天，洪水淹没了塔顶，这时，来了一架直升飞机。说：“神父啊，你跟我走吧，不然的话洪水会把塔顶全部淹没，你会被洪水淹死的。”
神父说："我不走，上帝会来搭救我的。"
第三天，洪水把塔顶全淹没了。神父被洪水淹死了。
神父来到了天堂，遇见了上帝，怒气冲冲地问："我在下面每天很虔诚的为你工作，但是在我危难的时候你为什么不来搭救我呢？"
上帝说："第一天，我派了一艘船来救你，你不愿意走；第二天我又派了一架直升飞机来救你，你还是不愿意走，你怎么能怪我呢？"
有意思的是，与当年遭遇电商相仿，实体商业好象对无人零售这个新生事物依然处于一种典型的观望状态——还要错过这个时代吗？
上帝派了直升机来救你。。。你还不走。
你怪谁呢？（灵兽传媒原创作品）
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
