从周四盘面来看，保险股、有色金属股、钢铁股、稀土永磁股、煤炭股等板块承接周三的强势，继续表现较好，成为了支撑股指上行的主要力量。而雄安新区、深圳国资改革、体育产业、水利股、白酒股、券商股等板块则表现较弱，在一定程度上影响了投资者的持股信心，也令场外资金的入场热情降低。总的来看，周四沪深两市个股呈现一个分化格局，两市个股的下跌家数略多于上涨家数，收盘时，沪市上涨家数为520家，平盘126家，下跌701家；深市上涨家数为784家，平盘247家，下跌997家。两市涨停板家数为32家，跌停板家数为1家。
从技术层面来看，周四上证综指大盘收出的是一颗低开探底后回升的、带较长下影线的阳线，这颗阳线的量能出现了明显的放大，投资者对于后市的分歧明显加大。从均线系统来看，周四上证综指大盘盘中一度跌破了5日均线，不过受到了下方10日均线的支撑，5日均线也失而复得，大盘技术面继续保持了较强
在任何风险市场中，都不能抱着赌徒心理，不能重仓豪赌，十赌九输，要学会理性
科学的投资！
周三两市不仅指数积极突破整数关压力，个股也是全面开花。乐视、腾讯、朝鲜射导等不利因素都没有干扰到市场的正常运行。这只能说明一点，市场的做多统一性得到了很大程度上的提高。这对于后市的继续上攻会有很大帮助。
市场需要持续稳定热点板块的带动。受众多牛散被查出消息的影响，近期市场纯概念性炒作的个案正在不断减少，而市场有需要一个领军概念来带动市场的复苏。以目前市场的资金量来看，两市不可能持续普涨。只有一个强势概念持续走强或者几个概念轮换走强才能稳定市场做多的积极性，同时也更好地吸引场外资金的介入以弥补目前市场交易量不足的短板。
综合目前市场信息看能够持续走强、具有较好市场号召力而且还不能让管理层有意见的概念唯有雄安概念，只有这一概念才
上证指数从3295点跌至3016点，下跌了279点，其强反弹的量度升幅按照0.618黄金分割线估算，目标应该是3188点附近，6月26日以来，大盘在此处反复震荡，昨天勉强摸高3196点，今天又以“阴包阳”回落，显示大盘在完成反弹目标后市场上攻乏力，其背后是主力产生分歧，部分资金逢高减磅，场外资金坚持观望，致使成交量始终难以放大。
根据对称性分析，我们感到大盘即将开启变盘时间窗口。上证指数从4与14日开始变盘下跌至5月24日完成二次探底，运行了小级别的5浪，共计28个交易日，此后反弹至今天又运行了小级别的5浪，也有28天，这种完好的对称性表明大盘涨跌的节奏会生变，预示变盘下跌行情即将来临。
主力动向也值得我们关注。5月以来，上证指数在3016点附近二次探底后展开反弹，引领大盘上涨的主力军是上证50成分股，幕后最大推手是维稳主力，但是，主力维稳的方针是“托而不
中央财经大学 金融专业
2001年入读
职业股民
2007年1月至今
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
