这几周咱们的节奏踏的非常精准，从指出煤飞色舞要走一轮，到提示先石墨烯后锂电池会活跃起来，天策带着大家每每提前布局，钢铁、化工、到今天朋友们可以看到量子通信、虚拟现实也开始回到视线内，都是被天策提前两三天就点名的！这不是天策水平高，而是技术一定走在消息的前面！
消息，让你知道的时候，就是主力想让你知道的时候，大肆鼓吹某某利好的人都是配合主力节奏的。而均线，从被前辈先贤发现开始，就确定了庄家必然的节奏，总是要摆弄好某条均线的支撑时主力才能吸筹完毕，或某两条均线刚好金叉之后也刚好洗盘结束……所以，看图即可，莫听消息。
先看大盘周线图，画两张，图一是结构图，6124和5178对比，相同颜色代表可比性位置，考虑到两个月前的低点已经比去年下半年的双头结构颈线位低，所以天策对本图修正，认为当前位置绿箭头类似2010年8月9月，但请观察白色压力线的斜向下方向——即：当前反抽的高点不会超过3295。
换句话说，只要当前位置不是14年底，而是类比10/11/12/13年的任何地方，那么，就只有反抽再下、下跌再抽！不会出现一轮大牛市，这一点要牢记。
图二还是大盘的周线图，我们使用13周均线和55周均线来看看，首先看到当前是黄线上穿蓝线之后，而不是黄线下穿蓝线之后，如天策前几天深夜里在爱股票app平台的学堂所讲，双均线的穿插方向比某条均线的支撑和破位重要！所以不会存在大跌大熊的可能。其次当前K线站在黄线之上，但黄线的方向是向下的，如果一旦下穿蓝线，天策讲过的，就没那么容易再上穿了。所以此处可以继续玩儿，但仍然要小心谨慎的玩儿~~~
图三看大盘日线图，今天天策就给一条均线——21天均线：我们看到，第一是当前沿着21天均线趋势向上，说了很多遍了，没破位就玩儿下去。第二是咱们抛开这里是反弹还是反抽的纠结，就看眼前的事儿，和前面每一轮波浪对比，K线对21天均线有两种走法，一种是急涨远离后回落，另一种是平行运行，那么它们分别什么特点呢？
急涨远离型，只要看到收阴就是顶，平行贴合型，破位21天均线再明确要跌……您会说：“等看到真的破位了不就晚了么？”呵呵，不晚，不急，不用慌，破位之后有反抽呢，反抽两天再跑。
最后看大盘日线图这一年多的走势结构，天策又给出放大版和缩小版，是不是很像？关键点是什么呢——紫色五浪波动中第五浪的时间最长！即：今天不是顶，下周还有新高。
好了，说太多会招人烦，大周末的是不是~~~今天就不提个股了，朋友们记得看周日的视频学堂，天策会讲下周如何抛弃资源股，如何挑选科技票。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
