否极泰七周年的庆典超过了组织者的预期！我们在活动开始的时候是按照50人的标准，为投资人参加现场活动准备的。当活动信息发布一周后，报名参会人数就
在由市盈率上升推动的泡沫式上涨发生时，在能力圈之外的其他股票上涨发生时，无视这些上涨，心安理得的持有自己所投资公司的股票是投资规律的内在要求。年年要跑赢指数是不合理的想法，有些年份指数是被市场先生控制而失去了合理性。恰巧在这个时候，你所投资那个股票的所有持有人一致的保持理性，此时你的落后是理性的表现。于是在这种情况下，你当然是因为保持理性而没有跑赢指数，这一点儿不丢人，这恰恰是理性的必然需要，要求年年跑赢指数是错误的。所谓的跑赢指数是在一个很中期的时间段内，你整体上跑赢了指数，有的年份里低于指数这个一点儿没有不正常。如果你要求自己必须年年跑赢指数，或者别人要求你年年跑赢指数你接受了这样的要求，你就会在某些特殊的整个市场非理性的年份丧失理性，从而遭受的损失和失败，这些失败可能你终其一生都无法补偿回来。在一次由市场大众非理性推动的泡沫式上涨过程中，你为了跑赢这样的泡沫式上涨而放弃了理性，最轻的失败也
在2017年6月18日下午进行的“
”视频交流取得巨大成功，视频直播的巨大成功体现在两个方面：一个方面是观众产生了巨大的收获感。另一方面体现在”否极泰7年25%年化收益率心得”直播的观看人数最高达到4500人。
以下视频是“
”。
主要内容为：
在2017年6月18日下午进行的“
”视频交流取得巨大成功，视频直播的巨大成功体现在两个方面：一个方面是观众产生了巨大的收获感。另一方面体现在”否极泰7年25%年化收益率心得”直播的观看人数最高达到4500人。
以下视频是“
”。
主要内容为：
股灾过去的这两年来，市场投资生态渐生变化，私募业绩也遭遇了“冰火两重天”。截至目前，约有四分之一的私募产品已经填平三波股灾砸出的深坑，同时业绩创出两年来的新高，但更多私募产品仍是亏损累累。
根据私募排排网的统计数据，1657只私募产品中，有424只产品近两年来的收益率为正。这意味着，这些私募产品已经收复了2015年A股市场异常波动导致的净值回撤，开始给投资人贡献正收益。哪类产品成为股灾后的赢家？又
在6月18日下午进行的“否极泰7年25%年化收益率心得”视频交流取得巨大成功，视频直播的巨大成功体现在两个方面：一个方面是观众产生了巨大的收获感。另一方面体现在”否极泰7年25%年化收益率心得”直播的观看人数最高达到4500人。
否极泰从成立开始到现在的七年时间里一直就没有任何的过程管理，为什么会是这样呢？因为我作为否极泰的管理者思想里就没有过程管理的概念。在中国大陆任何一个私募基金管理人，都要参加从业资格考试。在考试教材中这样说：“一个基金的风险大小与它的波动率成正比，如果这个波动过大，说明这个风险过大，所以避免风险的方法就是要尽量避免波动、消除波动。”我是完全理解不了的！常识告诉我有没有风险跟波动大小没有关系，波动大风险就大，波动小风险就小我理解不了，对这种进入教科书的理论我一翻而过。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
