商业新资讯 就在灵兽网（www.lingshouke.cn)
“3年之内全面完成数字化方向转型，成为一家由数据驱动、线上线下融合的新零售企
在无人便利店这个零售业的“怪物”还在处于一片争议声中，首个在中国市场投入商用的无人便利店企业缤果盒子（Bingobox）7月3日宣布完成A轮融资超过1亿元——尽管1个亿的融资额度似乎并不起眼，但其背后释放的能量却足已让行业震动：亚马逊的AmazonGo还处于测试期，且因为技术问题延迟开业，但这一模式在中国却已悄然落地，并在快速推进。
从2016年8月在广东中山试点，到今年6月首次走入一线城市上海，截至目前仅有8家店的缤果盒子被资本“相中”，只用了10个月的时间——假如它也算是实体商业的一种业态的话，应该创下了这个行业里企业融资的最快速度。而获得首轮投资后，缤果盒子大规模量产的准备已就序,预计一年内在全国开出5000个网点。
这样的速度是传统商业思维不可想象的。换句话说，如果缤果盒子的计划顺利完成，5000个网点加上运营中的不断试错、调整与创新，一年时间应能基本构筑起无人便利店的竞争壁
作者：陈岳峰 来源：灵兽
很简单，你可以憧憬美好的未来，多美好都可以，但首先得活下去。
（一)
什么？那个年销售近180亿的零售企业，竟然进入破产清算程序了？
是的，就是那个被誉为零售业铁娘子的李彬兰创办的新一佳，最辉煌的时候，位居全国连锁百强第17位，广东零售业的“榜眼”，如今是要烟消云散人去也。
有媒体发出感慨称，这是零售旧时代终结的一声号角。
忆昔当年未悟时，一声号角一声悲。
不过，这只是对一家零售企业吹响的终结号，无需将其与行业格局挂钩。
如果说十二三年前，谁人不识新一佳。那么十二三年后，又谁人在意新一佳？
这个企业的存在或是消失，对于行业已经无足轻重——对企业来说，这确实是一种悲哀。
因为，新一佳的破产，与零售业的商业模式并无太大关联——问题更多可能出在内部管理上。
如果是模式的问题，那所有的企业都得倒闭。
年销180亿又如何？万年长城今犹在，可见当年秦始皇？
还有一个消息是，北京华联旗下高端超市BHG
6月30日，北京超市发右安门店开业，王府井集团副总裁周晴、超市发董事长李燕川、总经理王增庆及首都经济贸易大学教授陈立平、热心顾客代表参加了开业仪式。超市发表示，将特色优质商品以最快最便捷的方式传递给消费者，是超市发践行国企责任，打造诚信形象的体现。现场各界人士对超市发右安门店开业寄予了高度期望，期待为周边社区居民带来质量过硬、价格惠民的商品。
加速社区建设，开辟多样化的发展模式，是超市发社区经营的方向。超市发右安门店位于西城区王府井百货地下一层，是首家商超合作模式的超市。经营面积1800余平米，经营定位为生活超市，主要经营生鲜、日配、粮油、食品、主食等居民日常商品，满足周边社区居民一日三餐的购物需求。
家乐福首家跨区域Easy
便利店（以下称“Easy家乐福”）即将在无锡正式落户，将于6月28日成功亮相无锡中山路219号。
家乐福“Easy家乐福”自上海落地以来已开店29家。此次跨区域开店更是秉承其不断开拓的经营初衷。“Easy家乐福”作为继“家乐福大卖场”、“家乐福网上商城”后的又一销售平台，在上海市场的成长过程中，已然形成了独树一帜而又灵活成熟的经营体系。这次的首家跨区域门店的开展，表明“Easy家乐福”的经营业态正式启动多区域开拓的步伐。
“Easy家乐福”作为与传统便利店差异化经营的一种模式，其单店经营面积达到160至300平方，经营品种达到4000余种，能充分满足消费者的需求,特别是年轻人的需求。她的潜在客户就是上班族和夜班族。上班途中，各类可口早点和现磨咖啡带你开启一天新的活力；午餐便当以高端亲民价格上演舌尖上的美味，拯救上班族的钱包；各类小吃总有一款抓住你的胃。
在无锡，便利店的竞争也是相当激烈，家乐福敢于在这白热化的竞
2017年第一季度，便利店门店运营者对于门店销售增长、来客数、商品品类、服务项目、营业利润等方面保持着较为乐观的态度。但作为便利店行业最基层的运营管理者，对于门店店租、水电费用、人工费用等方面表现出了担忧。
从“城市便利店发展指数”来看，
2016年，中国便利店在门店数量与销售规模两方面依旧保持超过两位数的增长。便利店增长率超过10%的城市占到所调查城市总数的52.8%。其中，中西部城市便利店发展速度高于东部沿海。2016年，便利店成为社会各方关注焦点，零售业态再造转型、资本引入搅动便利店市场，便利店竞争进一步加剧。虽然2016年南方地区城市的24小时便利店比例仍然高于北方地区，但同2015年相
6月10日，一艘被誉为“海上头等舱”的“淘气喜悦号”，满载着上千名阿里巴巴超级会员，和一众入驻天猫的品牌商家驶向日本，开启四天三夜的海上梦幻之旅。它的启航意味着阿里大会员体系正迈入新的征程。
阿里巴巴首席市场官董本洪表示，今后除了为消费者提供优质权益外，阿里还将借助大数据的力量，向品牌商输出智能化会员运营服务，打通线上线下多种消费场景，向探索新零售转型迈出新的一步。
5月25日，在第十二届中国零售商大会暨展会全体会议上，中国商业联合会和中华全国商业信息中心联合发布了2016年度中国零售百强榜单。据中华全国商业信息中心主任王耀发布信息显示，本次榜单中百货有49家，超市27家，专业店8家，购物中心10家，电商6家。从上榜企业的整体情况来看，2016年零售百强继续保持较快增长，增速略有下滑。
数据显示，2016年我国零售百强企业实现销售额4.82万亿元，同比增长18.5%，增幅较2015年同期下滑3.9个百分点，高于社会消费品零售总额增速8.1个百分点。就零售百强企业的整体发展趋势而言，电商增速明显放缓，零售实体店小幅回升。
从榜单可以看出，电商依然保持较快增长，但增速有所放缓。百强中6家电商的销售规模达到2.47万亿元，同比增长34.2%，占百强整体销售的比重为51.2%，6家电商对百强零售企业整体销售增长的贡献率为83.5%。其中京东为中国最大零售商（自营+
B2C平台+实体），大商集团为中国最大实体零售商，天猫为中国最大B2C零售平台。此外，“实体+电商”型企业增速也略有放缓，2016年，零售百强中6家主要的
2016年中国连锁百强名单在比往年晚了2个多月后终于现身——事实上，与最早的3月发布相比，2015和2016连锁百强的发布时间已经延到了5月份，去年的发布时间是5月2日，今年又往后推了半个月。
5月16日披露的这份数据显示，2016年连锁百强销售规模2.1万亿元，同比增长3.5%。门店总数11.4万余个，同比增长5.9%。
显然，这份姗姗来迟的名单却并没有改变零售行业持续下降的现实——销售规模同比增长3.5%，为有统计以来最低的一年。
“有统计以来最低的一年”——在中国连锁经营协会一年一度的百强分析中，几乎也成了近几年来频率最高的一句话。
实体零售头上笼罩的乌云，从来都未散去。
（一）前三甲门店齐刷刷负增长
连锁百强的前三名并没有什么变化，同样还是苏宁云商、国美电器和华润万家。如果说非要找出点什么不
麦德龙在湖南再开一家新店——长沙天心商场5月18日正式开业。随着天心商场的开业，麦德龙在长沙门店数已达3家。
据了解，麦德龙天心商场在前两周的试营业期间便顾客盈门。
“长沙是中南部地区重要的经济、科技、文创中心，具备强劲的综合实力。近年来，我们欣喜地看到长沙经济稳步增长、居民消费水平不断升级。麦德龙此前在长沙开设的两家商场也深受顾客欢迎，业绩表现优异。”麦德龙中国总裁席龙（Jeroen
de
Groot）表示，“在长沙岳麓商场开业后仅两年不到，麦德龙又开出了长沙天心商场，表明麦德龙对长沙市场充满信心，并十分看好长期发展。”
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
