粉丝们期待已久的《古剑奇谭网络版》6月23日开启全新封测，这款游戏已经测试很多次，之前尾行君也做过新游尾行，反响颇热烈。这次6月23日全新封测从尾行君获得的资料看，升级内容非常多，完成度已经相当高，包括捏人、战斗、剧情、轻功、世界架构等已经相当完善，然而官方依然采取了限量删档测试的形式，可见官方对游戏品质定位的确很高，尾行君大胆推断：古剑2电视剧开播之日即是古剑OL公测之时。好了，还是先虽尾行君走进这次623封测吧。
【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
大家好，《古剑奇谭网络版》6月23日全新封测之际，尾行君又和大家见面了，经过之前几轮的测试和尾行君二测期间的爆料，相信很多玩家已经或多或少了解这款游戏，作为本期尾行第一集，我们就先梳理下各种重要信息。
6月9日《古剑奇谭网络版》官方网站已开启激活码发放和激活，没有激活码的玩家可以去领取了，尾行君已获悉，本次测试规模很大，官方会发放大量激活码，并且参加过之前测试的玩家可直接获得本次测试资格。
同时，官网更新大量新内容，包括古剑历史、世界观、剧情、历代视频音乐等，没玩过单机系列的玩家也可以快速了解古剑历史剧情。
古剑OL 6月23日封测场景宣传片
公布《古剑奇谭网络版》6月23日测试之际，官方放出一部诚意满满的全新场景宣传片，视频长近5分钟，全面展示了《古剑奇谭网络版》本次封测的各种场景。透过视频可以看到古剑OL中各种风格迥异的场景及天气变化。
包括：
雪天效果，漫天飘雪
夜晚效果，夜晚明月和幽静灯光
下雨效果，会伴随电闪雷鸣
刮风落叶，落叶会随风飘荡，树木和花草摇曳
热带海景风光，可以看日出看日落，并且有船，出海玩法（待证实）
远景水墨山水效果，云雾效果，极具意境，风景党福音
场景视频中还展现了游戏的轻功系统，尾行君惊喜发现女角色跳起来后竟然露大腿了，官方在尾行君采访中曾明确表示，古剑OL中的服饰会严格遵守该系列的整体风格，不会刻意打露肉牌，之前几次测试女角色们都包裹的严严实实的，本次女角色能够性感露腿，不排除之后会有一系列不影响整体风格的性感服饰出现。
细心看视频还会发现，当女角色跳起时，男角色抬起头目光随女角色转了过去，这意味着目光自动跟随已经实现。
经尾行君追问，官方表示本次测试中的轻功玩法仅仅是初步功能，还在进一步开发完善中，未来还会有更大的惊喜。
古剑OL 剧情宣传片
围绕“邪剑”，古剑OL剧情一步步展开，既具代入感，又充满悬念，论讲故事古剑系列自然没得多，在玩遍了各种搞怪独立游戏、激烈的竞技游戏之余，终于一款剧情沉浸网游将要面世。
官方表示古剑OL将有长达24小时的剧情动画，百万字剧情，特别邀请国内一线配音团队“音熊联萌”担任游戏内剧情配音，独创全镜头全程配音式剧情呈现模式，打造媲美单机的沉浸式剧情体验。
除了以上内容，尾行君还珍藏了大量一手爆料，但迫于压力不能一下说完，先说几个关键字：捏脸、新战斗、E3、节奏
真的不能再说了，咱们下期见。
【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
E3 2017游戏展6月13-15日在美国洛杉矶举行，期间无数重磅游戏登场，中国游戏开放商网元圣唐携《古剑奇谭网络版》和《神舞幻想》两款游戏参展，并在现场提供了《古剑奇谭网络版》试玩。
这两款游戏还吸引了央视的注意，对网元圣唐董事长老孟以及现场体验《古剑奇谭网络版》的国外玩家进行了采访，尾行君就不多了，看看老孟和老外怎么说吧。
中央电视台报道《古剑奇谭网络版》
【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
《古剑奇谭网络版》本周6月23日开启封测，目前游戏下载已开放，并且已开放角色预创建。和尾行君一样体验过之前测试的玩家一定知道，之前几次测试创建角色均是不支持捏脸的，捏脸党玩家伤透了心，好消息是本次测试角色预创建终于开放捏脸，且提前一周的预创建时间，足够捏脸党们捏出自己喜欢的造型了吧。
《古剑奇谭网络版》创建角色，可亲嘴，鼠标放在脸上可直接调整
《古剑OL》全新的捏脸系统，采用可互通的双模式操作，玩家既能用鼠标直接在脸部拉动调整，又可输入参数进行调节，体验上更为轻松自由。此外，玩家还能自定义妆容、身型、声音，各个维度实现个性化角色塑造。
细节之处，游戏还为人物打造出拟真“发丝”。技术层面上，增加SSDD+HMAO算法，自阴影，通过若干层贴图的采样计算，最终使用Temporal AA+SMAA进行后期抗锯齿处理，带来顺滑的秀发观感。不仅如此，更有生动的表情系统，“喜怒哀乐”变化丰富且自然，带来极具真实感的交互体验。
但问心归处，提剑入凡尘！由网元圣唐旗下上海烛龙研发，欢聚时代与网元圣唐联合运营的时间收费制网游《古剑奇谭网络版》今日14：00正式开启全新封测，浩瀚三界即将揭开神秘面纱，漫漫仙途待你仗剑前行！
《古剑奇谭网络版》创建角色，可亲嘴，鼠标放在脸上可直接调整
东方神话·想象无界 演绎另一种仙侠
古剑OL的世界观与《古剑奇谭》单机系列一脉相承，全新演绎源远流长的中国神话，构筑出恢宏的仙侠篇章。在神、魔、妖、兽、灵共存的世界中，邪剑为祸人间，伏羲、女娲等隐匿的上古诸神，与瘟神、蜚兽等蛰伏的上古凶兽都被卷入其中，三界动荡再起波澜。
同时，古剑OL也延续了《古剑奇谭》单机系列富含感染力的剧情表现，以全镜头全程配音带来影视级的感官享受。游戏更重点打造剧情与场景的联动，将邪剑危机一幕幕呈现于玩家眼前，让你沉浸在奇幻壮阔而又暗流涌动的东方神话世界中。
一步一景·幻梦更迭 感受另一番四季
俯瞰神州，古剑OL世界宛如一副宏大的写意山水画。群山若林、花海连天，繁华三界万千变换，一重景致一重天。全新封测中，还将开放“流花宫”、九泉秘境“生死之间”、人间盛景“江都城”“上淮青野”等全新场景，让玩家领略天马行空的仙侠奇景。
不仅如此，古剑OL更采用多项顶级技术，营造出真实的水面、雨滴、云朵、花海，更有日夜交替、四季更迭、阴晴雨雪等动态效果，令玩家身在虚拟世界也能感受时间的流逝，与世界共同呼吸。
迷局幻境·诡异妖邪 经历另一种悲欢
深入古剑OL的妖魔幻境，层层迷雾之中暗藏杀机。全新封测中，将开放“烬木之庭”、“江流堙墟”等全新的副本，在曲折莫测的冒险玩法中，沉浸于推进式关卡带来的新奇体验。
而在迷离的幻境之中，更有凶险异常的BOSS等待玩家去挑战。堙墟狻猊成群来袭，把玩家吞噬殆尽；行动迅捷的螳螂妖，最善出其不意，爆发致命打击；更有高等级的BOSS“伊斯梅尔”，能布下重重迷魂幻象，只有智斗方可破解诡诈妖术。
战无定势·拳拳到肉 点燃另一重战意
为打造具备仙侠意境的战斗，古剑OL将在本次封测中，开放360°无锁定的自由攻击视角，以及灵活的移动攻击玩法，让玩家能掌控百变战局。更加入了位移、蓄力、腾空、连击等多种硬核ACT玩法，打造拳拳到肉的战斗快感。
同时，六派技能也将全面迭代更新，形成类别鲜明的战斗体系。并根据职业特色，引入更具操作性和策略性的技能，提高玩家发挥空间，丰富战斗情境。如咒隐，能隐匿身形发动突袭，甚至通过特色技能，回到之前的位置与状态，在战斗中来去自如。
美酷帅萌·嬉笑怒骂 沉浸另一番情境
在本次封测中，人物模型也将迎来重大革新。古剑OL采用面部表情捕捉技术，让虚拟人物能做出蹙眉、微笑、眨眼、无奈、狡黠等丰富的表情。在与之交互的过程中，玩家能感受到人物的鲜活灵魂。
人物模型的另一大革新，是备受期待的捏脸系统。玩家能调节人物42块面部肌肉，并辅以真实感的发丝、妆容及声音，能让玩家从多个维度塑造最理想的仙侠人物。
舌尖寻味·妙笔琴言 体会另一种快意
浮生偷闲是仙侠人生的另一番趣味。古剑OL将在本次封测中推出烹饪玩法，玩家能搜罗神州各地的特色菜肴食谱，根据自己的口味，制作出酸、咸、苦、辛、甘不同风味的美食。不仅如此，玩家还能钻研新的菜式，也有可能做出黑暗料理！
对于热爱旅行观景的玩家，游戏还准备了“妙笔丹青”拍照功能和“琴言”节奏玩法。能让玩家用航拍、俯拍、仰拍及多种滤镜，制作惊艳的摄影作品，记录自己的仙侠见闻。或是自由编曲，纵情山水，甚至能邀请挚友合奏曲目，享受快意的仙侠人生。
古剑OL今日开启全新封测，如梦似幻三界奇景、行云流水仙侠之战、环环相扣邪剑迷局、行游放歌快意江湖，关于仙侠的所有幻想尽在其中！磨砺三尺青锋，共赴云海仙洲！
关注我们的官方网站、官方微博和微信，第一时间掌握最新活动资讯！
《古剑奇谭网络版》官网：http://gjol.yy.com
关注官方微博：http://weibo.com.gjol 参与#17玩古网#话题讨论
关注我们的官方微信，搜索微信号码“gjqtonline”
关于《古剑奇谭网络版》
《古剑奇谭网络版》是一款由网元圣唐旗下上海烛龙自主研发，欢聚游戏与网元圣唐联合运营的大型3D仙侠类多人在线角色扮演游戏（3D MMORPG）。《古剑奇谭网络版》承袭《古剑奇谭》系列游戏世界观，延续《古剑奇谭》单机版的优势，不仅注重剧情发展及系列世界观的完善，也会通过细节上的表现勾起玩家的美好回忆，令玩家感受自己身处《古剑奇谭》的世界之中。《古剑奇谭网络版》将具有更爽快的操作感和打击感，也更强调玩家之间的配合与协作，真实玩家的互动也会给战局带来更丰富的变化。《古剑奇谭网络版》在重视传统网络游戏的成长、战斗系统之余，还将加入多种辅助系统，并由此衍生出不同风格的游戏方式。《古剑奇谭网络版》的游戏世界将会涉及到神州大地上几乎所有的地方，玩家可以在庞大的游戏世界里，体验丰富多彩的人间万象。
新浪新游尾行，专门跟踪各大公司热门期待网游，眼光独到、视角犀利、处心积虑、不择手段。
请注意——我们只尾行好游戏，我们所有爆料均为独家。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
新浪公司
