【新浪游戏整理，转载请注明出处】
《剑侠世界》手游师承20年经典“剑侠情缘”系列，由小米互娱独家代理发行，是西山居金牌团队倾力打造的超S级3D MMOARPG手游。除了不卖数值、不卖道具的公平游戏理念，雷军、邹涛、尚进等国内最为著名的游戏制作人亲自上阵打磨更是倍让玩家期待！下面就和小编一起围观下助阵《剑侠世界》手游开发的全行业史上最豪华的阵容吧~！
《剑侠情缘网络版》
职务：金山软件总裁
发行时间：2002年
尤其重视用户体验的雷军，早在COK发布时就敏锐地发现了横屏游戏的局限性：社交时数据键盘占据了大半屏幕，影响了玩家之间的社交体验。在制作这款《剑侠世界》手游时，他早早地提出竖屏模式的概念，首先是竖屏聊天，玩家在使用聊天功能时能轻松切换到竖屏，就像使用微信一样自如。但是作为一个完美主义者，雷军对这款游戏的要求是“极致”。要想带给玩家完美的手游体验，雷军亲任产品经理，尝试了多种技术和视觉层面的实现方法，打造了整个《剑侠世界》的竖屏模式。
《剑侠世界》手游
职务：制作人
发行时间：2016年
《剑侠世界》手游是邹涛亲自担任制作人的第一款游戏，“用心”、“尽心”足以形容这位他对游戏的态度。作为《剑侠世界》手游制作人，邹涛一直在致力于做一款年轻人玩得起的手游——《剑网3》的付费模式在端游获得了市场的认可，《剑侠世界》则是西山居在手游领域的重新出发。年轻人喜欢玩什么样的游戏？怎样的付费方式才能让年轻人玩得起？是邹涛一直在思考的两个问题。《剑侠世界》手游的付费方式曾经历过无数次探讨和推演，最终，在邹涛的办公室里，通卡模式应运而生。
《封神榜》
上线时间：2004年上线
出品方：金山软件
职务：制作人
其它：为《封神榜》主题曲《多情人间》填词，罗晓音编曲，沙宝亮演唱 ，歌曲发行时间为2014年10月。
《天龙八部》
上线时间：2007年
出品方：畅游
职务：制作人
《成吉思汗》
上线时间：2009年
出品方：麒麟游戏
职务： CEO兼游戏制作人
尚进与邹涛在2003年就合作过，在当时雷总领导下的金山软件为玩家带来《剑侠情缘网络版》第一代产品。时隔多年之后，小米互娱和西山居的这次合作给大家带来的是一款超越性的产品，《剑侠世界》也是小米互娱今年最重要的产品。
剑侠情缘系列端游制作人
职务：制作人
发行时间：2008年
小浪是剑侠情缘系列端游的制作人，也是《剑侠世界》手游从立项开始便日日夜夜奋斗在研发第一线的项目总监。研发过程是艰苦的。一周一次迭代、一个月一次大版本更新，异常繁忙的项目组，总是少不了小浪的身影。检查每一个功能点情况，与策划团队连续几天持续跑任务流程、优化游戏任务细致到每个微小的功能点……常年与大家一起奋斗在研发一线的小浪不觉得这是艰苦，这是对《剑侠世界》的一份用心，也是对自己所热爱的游戏行业的一份初心吧。
【新浪游戏整理，转载请注明出处】
西山居剑侠情缘旗舰级新品《剑侠世界》手游将在9月16日开放公测双平台预下载，20日正式开服。相信玩家对于这款游戏的各种特色都希望有比较深入的了解，作为一个200多人的精英团队持续两年时间不断打磨出来手游大作，其媲美端游的画面表现加上一丝不苟的诸多细节刻画出更展现了西山居最顶尖的研发实力！下面小编就通过独家曝光的美图来为大家展示一下这款一生不容错过的浪漫武侠吧！
【新浪游戏整理，转载请注明出处】
高度红海的市场竞争压力很大，所以不止是《剑侠世界》手游，市面上的每一款游戏都会有营收压力。作为游戏CP，我们也想赚钱这是肯定的，只是不想因为压力而做一些短视的事情，不考虑节奏，快速收钱，“干一票就走”，这不是我们想要的。
反之我们可以从另一个角度去思考。不挖坑不卖数值，建立一个公平绿色的游戏环境，带给玩家良好的用户体验，这对于产品来说可以提升付费率，延长生命周期，是一种良性循环。好产品需要花时间去打磨，也需要顶住压力去运营。
雷总直接参与了《剑侠世界》的功能设计，并且亲自为这款游戏站台开发布会甚至演唱会，足以看出雷总对这款游戏的重视程度。《剑侠世界》手游在业内被评为超S级产品，但是雷总一直和我们强调，在做一款产品的路上永远没有满分。
相比于终极内测还是有很多变化的。公测我们开放了全3D无锁视角，六段式轻功，和师徒系统。另外我们对通卡权益进行了调整，现在非通卡用户也可完成全部必做任务，而通卡用户则会获得更多收益。
对于剑世手游研发组来说，研发过程绝对是艰难并快乐的。艰难的是，跨度两年的研发区间中风云变幻，技术在革新，用户需求在改变，很多东西要追求极致就得不断推翻重来。竖屏模式就是这样一种“推翻重来”的思路。目前市面上没有任何一款MMO制作过竖屏模式，因为它相对于横屏模式要重新设计开发一遍，相当于重新做了一个游戏，而这两个模式又要做到随时切换和兼容，难度非常大。而研发过程中快乐的是，在这个过程中大家知道自己在做一款颠覆传统的游戏，也是大家内心所认可的，所以并不痛苦。
行业顶级的产品需要一位同样为行业顶级的代言人，这是小米和西山居选择吴亦凡的初衷。而让我们决心要请吴亦凡的是，他本人也是一位手游玩家，对游戏和时尚都有独特的理解——他亲自参与设计了“天生不凡”外装，并将以“凡先生”身份与玩家们在临安主城见面。
“情”贯穿在剑侠世界手游的整个游戏体验中。首先游戏的主线剧情，就是以爱和拯救为主题，这与剑侠情缘系列游戏一贯的主题不谋而合。然后就是游戏NPC的设定。我们在游戏里埋了许多伏笔，比如我们经常打的boss冷月使在副本中有一句话“看来此人也曾为情所伤……”，有心的玩家会发现她在药王谷也曾出现过。这背后其实隐藏着一个比较悲情的故事，玩家可以在后续的支线任务中探索出来，也可以在官方设定集中读到。游戏中的NPC作为这个世界中存在的人物，是应该有自己独立的人生的。他们的故事，或许能带给玩家不一样的触动。
玩过MMO的人都知道，能让人一直留下来的理由只有一个，就是朋友。《剑侠世界》手游是一款强社交手游，提供了非常多的社交场景让玩家在游戏里交朋友。和兄弟可以一起PVP、PVE，和异性也能一起进行PVX娱乐互动，竖屏聊天也是很好的社交方式。
我们相信《剑侠世界》手游是有着同人文化基因的，庞大的世界观设定、精美的视觉效果都提供了同人文化的土壤。目前包括漫画、小说、cos都有内容创作的计划，还请大家继续关注。
感谢，还是感谢。之前在微信上我们发起过一个活动，许多玩家分享了他们和剑侠情缘的故事：有的在游戏里找到了情缘，有的找到了朋友，有的是在剑侠情缘的陪伴下度过了少年时代……我们看到很感动。剑侠情缘系列能够一直做下来离不开老玩家们的支持，面对市场，面对压力，我们选择的阵营将永远是玩家。
【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
9月20日，《剑侠世界》手游IOS、安卓全平台公测！相信玩家对于这款游戏的各种特色都希望有比较深入的了解，作为一个200多人的精英团队持续两年时间不断打磨出来手游大作，其媲美端游的画面表现加上一丝不苟的诸多细节刻画出更展现了西山居最顶尖的研发实力！下面小编就通过独家曝光的BOSS战视频来为大家展示一下这款一生不容错过的浪漫武侠吧！
本次，尾行君就为大家带来了独家的BOSS战视频噢，快来一起看看吧！
《剑侠世界》手游独家BOSS视频
看完BOSS战视频大家感觉怎么样呢？有没有想和尾行君一起来体验一把哈哈。不得不说，《剑侠世界》手游确实是玩法画面皆难得一见的精品手游大作~！让我们一起期待明天的开服吧！
【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
9月20日，《剑侠世界》手游IOS、安卓全平台开测！作为今年西山居出品的旗舰级3D大世界手游，游戏是由剑侠情缘系列的原班团队打造的超S级的3DMMOARPG手游，主打唯美中国风的武侠游戏，其中运用了物理光照、高光法线技术和多种自研引擎插件，实现了法线级角色和场景精度。游戏画面号称华丽的不像手机游戏。9月20号游戏公测，我和大家一起体验这款掌中剑侠世界吧表现如何吧。
本次，尾行君就为大家带来了萌妹子亲身对这款超S级的3DMMORPG手游的体验，快来一起看看吧！
《剑侠世界》萌妹子独家解说
【新浪游戏整理，转载请注明出处】
武侠一直是中国MMOPRG游戏所钟爱的题材，而《剑侠情缘》无疑是最受玩家欢迎的武侠游戏之一。从最开始的单机版，到后来的网络版，无不吸引了无数喜欢武侠题材游戏的玩家们。而国产武侠游戏“三把名剑”的概念，起源于最国内具影响力的游戏杂志《大众软件》，当时轩辕剑和仙剑奇侠传已经在电脑游戏玩家中有广泛受众。金山西山居工作室推出剑侠情缘后广受好评，《剑侠情缘》在1997年4月份游戏上市后一举取得了近万套的好成绩。在当年的一期《大众软件》杂志上，求伯君撰文将《剑侠情缘》与《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》并列，称为中国的“三把名剑”。于是国产游戏有了“三把名剑”的说法。然而在这之后《仙剑》和《轩辕剑》均在网游化的路上败下阵来，西山居将这个系列坚持做了下去，最终成为了一个经典的系列强单机系列的成功延续到了今天的端游手游。
《剑侠情缘》的诞生是西山居发展历史上的第一个里程碑，这是一款大型角色扮演类(RPG)游戏。于96年5月开始制作，历时11个月完成，97年3月发行。令人耳目一新的武侠情节，在游戏中诠释出中国的侠文化，该作品的一上市就在国内引起了轰动。虽然作品有许多不足，但公众一致认为这是国内游戏产业正式起步的一个标志。在国内的零售量接近1万套(售价128元人民币)，这个记录在以后的两年多时间也未曾被打破。游戏塑造的忧国忧民的“剑侠”，荡气回肠的“情缘”，特色浓郁的“民族音乐”，惊险曲折的“故事情节”，给玩家们留下了深刻的印象。《剑侠情缘》采用具有现实主义的剧情，故事以岳飞抗金为背景，基于此设置了六个不同的游戏结局让玩家绞尽脑汁。
剑侠情缘2一曲优美的《天仙子》，打动了无数游戏迷的心扉。耗时2年，斥资近300万研发费用，投放100万的市场宣传费用的《剑侠情缘2》于2000年6月隆重登场。《剑侠情缘2》的故事承接第一代，描写了一出宋金交战的悲壮，民族大义与儿女之情交融的武侠悲歌。这款ARPG游戏一上市便大获成功，更是创下当时国产游戏零售销量之新高20万套的销量，重新给沉寂已久的国产游戏市场注入了新的生机。随后，西山居还推出了《剑侠情缘2白金版》，这一版本增加了隐藏任务、武功，另外还增加了一个完美的结局。
《剑侠情缘外传月影传说》于2001年6月上市。这款作品代表着西山居的研发水平再一次达到一个高水准，游戏首次采用游戏主题人物模型的周边产品、豪华版更以1500元的价格被拍卖，掀起玩家对于豪华版的收藏热。在良好的市场反响之下，《剑侠情缘外传月影传说》出版了繁体版和日文版，打入了我国台湾和日本市场，同样取得了不俗的成绩。游戏在剧情和战斗方面都做到了独具特色，刻画了一个毛头小子一步步成长为大侠的故事，并设计了多个红颜知己供玩家选择，每位红颜知己有着鲜明的人物设定，不再是一个个只有外在毫无内里的花瓶。
2001年12月，重新制作的《新剑侠情缘》上市。在新的平台下，玩家可以在更加精致的画面与效果中去重温当年的欢娱时光。
在2001年《月影传说》之后，西山居便开始全力制作《剑侠情缘3》，并公布了游戏将会是开放式剧情，从引擎到故事背景、道具、地图、音乐，每一个环节信息均有透露，受到广大玩家的期待。不过，到2002年时，单机市场严重萎缩，网络游戏市场日益繁盛，最终西山居放弃半成品的《剑侠情缘3》，全力研制《剑侠情缘网络版》。
1997年问世的《剑侠情缘》是大陆第一个角色扮演游戏，并且采用了中文武侠游戏罕见的多支线、多结局的架构；2000年《剑侠情缘贰》则借鉴了当时流行的《暗黑破坏神》中的即时战斗模式，彻底抛弃了令人厌烦的战斗画面切换方式；2001年剑侠外传《月影传说》对游戏性进行了很大的提高，无论是画面造型还是操控性都有了质的跃升；2001年底推出的《新剑侠情缘》更是抓住了“贺岁”这一重要的概念，成功利用了系统时间来使剧情发生逆转。显而易见，西山居始终在令剑侠系列向前进步，剑侠系列屹立不倒很大一部分来源于每一代都坚持不断创新，这种不断推陈出新的设计理念都能被玩家认同和喜爱。
随着网游应运而生，2003年金山正式推出了第一款客户端网络游戏《剑侠情缘网络版》，2005年《剑侠情缘网络版2》接踵而至，以及后面的《剑侠世界》、《剑侠情缘网络版3》等。
作为西山居成功转型之作，《剑侠情缘网络版》可以说是中国东方武侠网游的启蒙经典，在网络游戏草创期的，就极具创意的加入了金木水火土的五行生克属性系统，十大门派的概念。而且当时的收入方式现在看来也十分有趣。玩家不仅需要花点卡钱，还需要购买客户端。当然金山迅速认清了这个问题，去掉了客户端收费部分。《剑侠情缘网络版》的场景和技能特色，有浓重的东方色彩，在操作上也极富有“可控性”。剑侠情缘网络版》延续剑侠情缘系列宋金抗争的故事背景，第一部资料片《兵临城下》和第二部资料片《山河社稷》反响强烈。而该作也积极开拓海外市场，推出各种语言版本，在港台地区、马来西亚、新加坡、越南、泰国等地运营。
2005年9月，西山居第二款网游《剑侠情缘网络版2》正式上市。这款作品采用全新引擎，将2D地图与3D人物完美结合，全新技术、全新背景，在继承剑侠情缘系列的优点的基础上，在策划和美术方面突破创新，增加了丰富的游戏内容，营造出浓郁的武侠文化氛围。
2008年10月，西山居再度推出一款新网游《剑侠世界》。该作是西山居耗时3年制作并推出的第12款游戏产品，也是“剑侠系列”的第6款作品，公测时取得了同时在线人数达到29.8万人的成绩。游戏采用了全新引擎技术和画面风格，在继承“剑侠情缘”单机版、网络版系列产品众多优点的基础之上，更推出了众多玩法，为玩家带来全新2D武侠体验。游戏创造了“电影放映式”任务模式、120万的武侠剧情。
《剑侠情缘网络版叁》武侠游戏网络化最好的代表。虽然它一开始的问世走得并不顺利。2004年4月，《剑网3》正式立项，原本计划4年左右完成的产品，却制作了6年，先后投入6亿研发资金，于2009年9月正式公测，在国产网游基本全部免费化的打环境下，《剑网3》却采用了时长收费制。然而漫长的制作周期和大量的资金投入，并没有让这款中国版的魔兽一举将《魔兽世界》拿下。从最初的高关注度到最后在线人数不足10万，《剑网3》俨然成为了一款叫好不叫座的产品。2011年，西山居MBO重新拿回《剑网3》运营权后，开始改变运营思路。传功系统、轻功系统、经脉系统等承载着广大武侠玩家梦想游戏系统上线！2012年《剑网3》凭借三部新资料片，为金山带来了游戏活跃用户数的激增和收入同比三位数的增长，一扫其两年前推出市场后的颓势。哪怕到了端游式微的今天，《剑侠情缘网络版叁》依旧备受玩家们喜爱！
尽管在过去的几年里手游大热，但作为剑侠系列的研发商的西山居一直不肯轻易动用这一传承二十年的经典端游IP核心资源，直到去年年末西山居CEO邹涛才表示：“今年是西山居成立20周年，《剑侠情缘》品牌也已18个春秋，见证了单机、端游、手游三个时代；在每个时代，西山居都有“剑侠三部曲”；我们相信手游三部曲，能够延续前两个时代的辉煌，在移动时代创造新的武侠标杆。”果不其然，2016年1月推出“手游三部曲”首款作品《剑侠情缘移动版》就一举取得了优异的成绩。
9月20日，被众多媒体评测并推荐的“剑侠三部曲”第二部大型MMOARPG《剑侠世界》手游上线。这款200多人的精英团队持续两年时间不断打磨出来手游大作，以其媲美端游的画面表现加上一丝不苟的诸多细节刻画无疑的展现了西山居最顶尖的研发实力。开服24小时内首日活跃用户数就超过了100万，开服当日准备的各组服务器出现爆满或拥挤状态，交出业内顶尖的“现象级”火爆表现，在苹果App Store畅销排行榜也名列第二。这一成绩令业内瞩目的同时，也再度佐证了《剑侠世界》手游将成为“现象级”顶尖大作！
【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
《剑侠世界》是西山居“剑侠三部曲”中的第二部，凭借着前几代PC端游戏中沉淀的剧情和人物之间的爱恨情仇，使得本作在剧情内容上饱满丰富。而本次公测，也赢来了大量玩家入驻，同时出现新服瞬间爆满不能进入的情况，可以想见玩家对于剑侠系列作品关注度挺高的。
《剑侠世界》在游戏品质表现可以说是领先国内大部分手游作品，单从游戏画面上就能很明显的看出。最开始新手剧情BOSS那里，玩家能体验到横版战斗的乐趣，正面对战高大的BOSS还是很有视觉冲击力的。当玩家在不同的场景、副本中场景有比较大的差异性，另游戏外场景还有实时天气效果，而且轻功动画CG效果也很出色。
游戏的操作采用虚拟摇杆和技能按键模式，大部分系统内容与同类手游框架一样。战斗虽然是以战斗数值为主，但是玩家本身的一些操作技巧还是有用的，比如在副本中通过轻功或移位技能，闪避来自BOSS的指向性技能，这样才不会在相差战力较少的情况下躺尸。
不过需要提到的是，玩家创建角色时选择的初恋角色，将在第三章后开启，最初选择的主角身受重伤，只能由初恋角色去寻找良药，此时玩家将改为控制初恋角色，重新选择其它职业，装备、秘籍等内容也全都变为初始状态，可以体验双职业带来的新鲜体验。
现在很多手游都是打着免费的旗号，然后游戏中架设各种充值内容，普通玩家到达一定等级后，升级和战力数值都提升的很慢。而已本作的关注度，其收费模式也是众多剑网3玩家最关心的问题之一。
在公测之前，官方根据收费方式宣称其不卖数值、不卖装备和公平游戏，而“剑侠通卡”也应运而生，游戏将没有首冲，各种VIP优势和充值礼包，只有非强制性通卡和外观收费项目，几乎大部分能够影响玩家战力数值的道具，都可以通过游戏副本和活动等方面产出。
目前通卡分为周卡和月卡，购买通卡之后，可以开启签到收益提升300%，祈福收益提升200%，以及资源找回功能，对于不能长时间在线的玩家来说，通卡的资源找回确实能让其不至于落后其它玩家。而赠送的元宝也是绑定的，只可以购买外观服饰，且服饰没有任何加成。尽量做到在不影响普通玩家游戏体验生存的情况下，给予RMB玩家花费金钱所能带来的额外享受。
《剑侠世界》拥有较高品质的画面，饱满丰富的剧情脉络，丰富的玩法和日常活动，偏向于重度游戏。而相较于所谓的免费游戏的氪金收费来看，目前游戏中开放的通卡也算是一种较为平衡的收费模式。
新浪新游尾行，专门跟踪各大公司热门期待网游，眼光独到、视角犀利、处心积虑、不择手段。
请注意——我们只尾行好游戏，我们所有爆料均为独家。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
新浪公司
