参考价：￥
元
试用数量：
份
试用规格：正装
试用时间：2017.07.10-2017.07.25
申请条件：登陆即可免费申请，快呼唤小伙伴们一起来吧！
恭喜申请成功！
2017年，法国菲洛嘉（FILORGA）实验室通过对MESO-MASK以往用户的使用感受进行了解，根据用户的需求重新调整了MESO-MASK的配方比例。FILORGA菲洛嘉新款柔润亮泽面膜相对于老款产品，更轻薄、更水润、更舒缓、更易于涂抹，丝绸般柔滑质地，使用感受与面霜相似。
菲洛嘉巅峰之作，一款具有平滑肌肤功效的亮肤面膜；
灵感源自于医疗美容领域的中胚层疗法，针对解决肌肤初老征象；
深层焕活，至臻光泽。核“芯”科技与能量高效渗入，重启肌肤与生俱来的自然光泽。
丝绸般柔滑质地细腻舒缓，与面霜相似，易于涂抹，使用体验感受轻松舒适；
初次使用效果即可呈现，长期使用效果显著。
菲洛嘉柔润亮泽面膜，十全功效堪比肌肤饕餮盛宴，亮泽、紧致、弹韧、舒缓、柔滑、水润、丰盈、淡化细纹、收缩毛孔、均匀肤色， “十全大补”让肌肤散发健康好气色。
1、 NCTF+弹性蛋白、胶原蛋白：NCTF为中胚层疗法复合物，由内而外活化肌肤细胞、全方位激活健康肌肤；弹性蛋白和胶原蛋白协同工作，支撑凹陷肌肤，防止肌肤弹性纤维断裂，由内而外紧实肌理轮廓。
2、 鼠李多糖：天然糖类中具有柔亮肌肤的成分，舒缓敏感肤质，短时即可增加肌肤弹性。
3、 透明质酸+尿素：充分接近人体自有的医疗级别透明质酸分子适中，有效锁水，储水，吸收纯净水分分子，保持真皮与表皮的透明质酸正常运行；尿素密集补水，具体超强的表皮渗透能力，令肤色更均匀，亮泽，健康，养出迷人光彩。
1、取足量涂抹于面部、眼廓、颈部及低颈部，静候15-30分钟后，用化妆棉擦拭，再用清水冲洗。每周使用1-2次 ；
2、面容憔悴时，也可用于7日密集护理产品 ，即刻提亮肤色，助力呈现姣好面容；
3、夜间使用菲洛嘉焕颜滋养晚霜，清晨使用菲洛嘉柔润亮泽面膜（15分钟）或者夜间涂抹完精华后使用该面膜产品，效果更佳 。
试用数量：30份
试用数量：10份
试用数量：10份
试用数量：5份
试用数量：15份
试用数量：30份
试用数量：10份
试用数量：5份
试用数量：10份
试用数量：5份
试用报告：8份
试用报告：15份
试用报告：8份
试用申请：659
试用报告：40
试用申请：565
试用报告：48
试用申请：509
试用报告：45
试用申请：411
试用报告：53
试用申请：473
试用报告：40
电话：4006900000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
