时尚达人
·
·
所有标记红色标签的试用 品都可以直接用时尚积分 兑换，快去兑换专区看看吧
试用中心签到+2，连续三天+10 评论美搭或试用报告+2 发表美搭+10，申请试用+2 发试用报告+10
时尚等级标志着您的时尚经验， 不会因为消耗积分下降， 所以请放心兑换试用品吧！
上新预告/
最近每个月都要做一次打斑，皮肤会略有受损，需要最最温和的呵护。所以一
对蔚蓝之美这个牌子好感度非常高，之前用过涂抹试的那款，算是我用过补水
夏天最多的还是补水的最多，但是总感觉少了些什么一样，碧欧泉 新活泉润
微博@悦小舞 微信:yuexiaow   进入夏日，紫外线强烈照射、室内空调风干、
外包装：很开心收到肌肤之钥/CPB 晶致眼霜的试用，2ML的容量，经典的CPB
外观质地：很开心能试用成功~我知道这个美宝莲/MAYBELLINE 半恒久塑眉膜
【包装】正装的缩小版，除了没有取用小棒棒其它都一样质感。这样精致的mi
很容易这一次得到了CPB肌肤之钥/CPB 晶致眼霜的试用，虽然只有2ML的很容
今天和大家分享的是这款植村秀无色限柔雾唇膏，色号为MWN266。植村秀的唇
植村秀的无色限柔雾唇膏，哑光的质感，融入了优雅的低调光影，呈现细致天
机构环境：殿堂级护肤彩妆奢品Clé de Peau Beauté肌肤之钥2016年12月推
包装：包装非常大气 我很喜欢。
外观包装：白蓝相间，很清爽，很舒服！
外观包装：每天除了脸部的保养，头发的养护也是一定要做的！因为每天使用
外观包装：科颜氏/Kiehl’s 集焕白均衡亮肤淡斑精华液《小样》试用。包装
包装：很开心，收到了这次途尚咖啡的200元的储值卡，卡片很漂亮，带有途
包装：熟悉我的朋友都知道，我爱喝咖啡，也是个吃货。这次能够体验途尚咖
包装：睡觉，是我现在最大的心愿和追求，自从有了娃后，整夜觉、懒觉什么
包装：肯迪醒的快递包装绝得给力！站内短信没多久，快递就妥妥到达，厂商
包装：是京东发来的，一小盒，没想到有五瓶，每瓶都很仔细地用气泡防撞膜
人的一生中，有将近三分之一的时间是在睡眠中度过的，所以我一向主张床上
包装： 好的睡眠有助于一个人精神状态，以及工作效率，常常有人苦恼，睡
包装：怀孕后睡眠质量直线下降，每次睡不了多久就会醒来，入睡也很困难。
环境：餐厅位于三里屯的那里花园三层。不得不说，那里花园有一点点“年久
包装：很喜欢这样的包装第一次收到永生花儿原来是这样的盒子紫色的外观跟
包装：拿到快递打开之后，看到圆筒形的love roseonly 薰衣草迷宫永生花包
包装：快递的包装完整。内里的包装是硬质筒形，适合花的造型特点！另附有
环境：北京华贸中心的丽思卡尔顿的整体环境是英式庄园风格，香溢餐厅的整
环境：在我的吃货小伙伴圈中，最近总是有人推荐@pk餐酒馆，感谢@新浪时尚
环境：进了高和萃，坐电梯来到二层，右手边就看到了“烹然四季”的招牌，
这两年尝试了不少护肤品的品牌，贵的白菜价的都有涉猎，护肤一直追求的实
实拍：很开心能收到《只因单身在一起》明星同款mangogo又萌又酷的随身三
初次知道mangogo还是通过近期大热的偶像剧《只因单身在一起》，当初印象
外观：哈哈这是我第一次参加新浪时尚的免费试用活动，没想到就幸运的被选
外观：外包装虽然很简单但是很古朴，让人一看就是中药产品的感觉，非常喜
包装：试用名单出来后,就收到商家打来的电话,说是收藏店铺,关注店铺,可以
包装：非常高兴能得到贝特晓芙牌鳕鱼肝油的试用机会。收到快递后打开包装
包装：包装太仔细了，我是一层一层的拆啊，里面是保湿箱装的，还有个冰袋
再次收到新浪的试用，感觉很开心，这次试用的试用肠道卫士，leho乐活原素
真的非常荣幸在距离二胎宝宝预产期还有16天的时候收到了咱们0-6个月婴儿
电话：4006900000 欢迎批评指正
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
