┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
Copyright
1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。
照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。
有人质疑，为什么男人可以随便裸露上身，但女人就不可以。英国女摄影师NadiaLeeCohen希望透…
二战期间，海报女郎成为新宠，光腿、短衫、泳衣，吸引了全世界老少爷们的目光。一大群不知…
她来自淮南农村，起初在杭州打工卖服装，工资连她自己都难养活。她想赚钱回老家开个服装店…
1946年的中国虽然已取得抗日战争的胜利，但历时八年的抗战洗礼使整个国家百废待兴，而在抗…
他低着头，一直没正眼看过我，我用眼角的余光正好可以扫到他坐在副驾的腿，他的腿也在抖，…
在极左路线的指导下，灾区“既不要国际支援，也不搞国内捐赠”，提出“千支援，万支援，送…
据说在王林位于江西萍乡芦溪县的家中，五层的别墅，光照片就占了两层的空间，而在《中国人…
难民营里，象莫托央这般年纪，很多怀里都已经抱上了孩子。莫托央说，她不想那么早就嫁人，…
