险峰长青把消费升级可以分为三种：产品升级、渠道升级以及品牌升级；所有创始人应该想明白，用户到底买的是什么？用户的消费心理是什么。
蓝湖资本对B2B供应链最核心的观点体现在三个词：变革因素、效率提升和规模优势；许多形态的批发市场还有用信息技术和资本来进行改造的机会。
卞恺灵Kelin是以太资本投资总监，关注领域涵盖B2B、金融、电商、教育等领域。8个月帮助24个项目完成融资，曾获北京外国语大学经济学学士学位，以及伦敦政治经济学院管理与战略硕士学位。
原子创投有三个投资方向，第一个是泛娱乐，第二个是消费升级，第三个是B2B。本文由新浪创业贺超整理，PPT已获演讲人授权发布。
如果你对此篇文章感兴趣，请你转发本篇文章到朋友圈；添加新浪小创微信（sinavc），发送转发截图，暗号：杨绍东，即可拉你入群，可以与复星昆仲杨绍东直接对话
一份好的BP是特别重要的，优秀的BP是会讲话的，有一份优质的BP是可以给自己加分的。
在垂直细分领域，通过B2B，SaaS将整体产业数据化，获取数据化的资产，在核心风控的基础上，互联网金融才能更好的为传统行业服务。
本期微课堂邀请到快法务联合创始人黄锦深律师为大家带来一场关于创业公司股权分配的分享。
