3月20日，12年资深律师郑明龙将做客新浪创业训练营，带来创业中股权和法务方面的实力干货。
新浪创业训练营首期首次课正式落下帷幕，来自全国的22位创业者在新浪总部聆听4位一线资深投资人的“从资本角度看自己”的分享。
在新浪发送的通知邮件中，我们会对这次新浪创业训练营的相关情况以及费用安排等做出说明。我们会根据完成报名的先后顺序，确定最终录取的名单。
本质上，创业公司就是一部学习机器；而创业本身就是一场关于认知的赛跑。在这场藉由学习与实践，不断完成自我认知的挑战中，新浪创业训练营将助创业者一臂之力。
作为一个创业者，你可能准备好了雄心壮志准备改变世界，但在融资上差一步、产品上缺完美、运营上没秘诀、管理上不能让核心团队打鸡血，甚至包括不懂财务、法务的基础……
“大咖说”是一个知识共享平台，一个互联网“大咖”们的经纪人平台，一个颠覆传统咨询公司和咨询方式的平台。
在新浪创业训练营的课堂上，米律创始人郑明龙分享了期权激励方面的经验，告诉你如何才能不被听起来很美的期权激励给忽悠。
被自己创立的公司踢出局？听起来像个玩笑，但被创业者和果粉奉若神明的乔布斯，当年就被自己一手创立的苹果公司踢出了苹果。所以如果你是创业者，这里有干货告诉你：如何控制好你的公司。
什么样的股权架构是合理的股权架构？在新浪创业训练营的股权法务课程中，米律创始人郑明龙分享了股权架构、控制权和激励机制的经验和建议。
欧蓬创业至今已走过13年的历程，欧蓬分享了自己化险为夷、度过难关的秘诀：除了大胆尝试、理性分析，还有他独特的解决问题的方式：去短暂地“闭关”，思考一些更困难的问题，然后再重新出发。
