​里昂前锋拉卡泽特已赴伦敦体检，加盟阿森纳官宣在即。
据悉，法国国脚身价高达４６００万英镑，打破厄齐尔加盟时，创下的４２００万队史纪录，合约中还嵌有追加条款，里昂最高可获５２００万。如此一来，队内正印中锋吉鲁离队机会大增，下家很多，埃弗顿最为热情。
这笔买卖如果酿成吉鲁被迫让位乃至转会，便是枪手又一桩良币见逐的笑话。拉卡泽特不是法国锋线一号箭头，这么多年也没争过吉鲁，如今却凭借年龄优势，致与前辈身价悬殊，即将成为阿森纳的主炮。你让吉鲁如何咽得下着口气？
拉卡泽特在国家队的辈分比吉鲁低，入选和首秀两项都迟于吉鲁，这很正常。但若能力不逊，怎么巴西世界杯吉鲁去了他没去？怎么去年的欧洲杯，吉鲁顶替被德尚放弃的本泽马，拉卡泽特还是未能入选？
​
算上转会窗口炒作的因素，拉卡泽特此时转会身价甩吉鲁九条街，也不必大惊小怪，本事却未必甩得下吉鲁。吉鲁好歹有５年英超经验，是之前４季阿森纳保住欧冠资格，取得英超亚军的骨干；拉卡泽特？连续两年里昂未能欧冠小组出线，他的贡献一般；上赛季里昂降格打欧联杯，拉卡泽特若是水平高，怎会半决赛被阿贾克斯的一帮娃娃兵淘汰？
当然，吉鲁亦非顶级中锋，错失绝佳机会的尴尬场面不少，但绝不是部分枪迷鄙视的那样，是「弹球前锋【指吉鲁背身拿球总是挡拆将球弹给队友，鲜有转身射门】」。拉卡泽特如果挤走吉鲁，会让人想起当年沙马赫无端被温格弃用的往事，忍不住为他抱不平。
​
吉鲁早有警告：再砸前锋老子走人！温格续约后，立刻铺开引援，出手便直奔新秀姆巴佩，声称开价一亿欧元并允诺姆巴佩：绝对主力，位置中锋。温格如此殷勤，吉鲁顿感「大限将至」，首发的排序益发对己不利，分明看到被彻底边缘的可悲前景。
吉鲁前一个赛季和阿森纳续约４年至２０２０年，不料上季失宠只在英超首发１１次，另有１８次替补，多在第６５分钟之后，被球迷戏谑「吉鲁时间」。总场次而言，吉鲁４０次上场，在队内列第八，给人仍是主力的错觉，实际比赛时间不到１８００分钟，折合堪堪２０场比赛，只及之前一季的一半，相对榜首的桑切斯踢了近４３００分钟【折合４７个全场】，少了一半不止。２０１５－１６赛季，吉鲁仍是主力【联赛实战时间队内居首】，阿森纳夺得英超第二——１４年来最佳排名。本季沦为替补，阿森纳只得第五，温格却砸钱去请拉卡泽特，你让吉鲁怎么想？
​
刚结束的２０１６－１７赛季，桑切斯上场５１次，接近九成阿森纳的比赛场次，吉鲁难以望其项背。最能反映球员地位和价值的英超实战时间，吉鲁跌至第十，不到１２００分钟，合１３场，恰好是三分之一赛季，还不如小字辈科克兰。
在那１８次替补上场中，吉鲁打进７球，堪称最佳替补，代表法国和瑞典热身上演帽子戏法，１７年来法国第一位戴帽的国脚，怎么看吉鲁仍有极高价值。温格被逼到墙角，到了不夺冠就要下课的地步，声称再签两名高水平新援就具备夺冠条件，来的是拉卡泽特，能比吉鲁强到哪里去？温格首先要盖前场可能出现的两口锅，拉卡泽特既不像桑切斯，更不是厄齐尔。
​
吉鲁每个进球所需时间比迭戈科斯塔和阿圭罗少，进球效率惊人，却极少为坐板凳或被换下闹情绪发脾气，桑切斯打平伯恩茅斯后摔手套，偶尔被换下时浑身不服气，却从未有枪迷批评，倒是吉鲁进球扳平摆个舞姿又遭敲打。
要不是吉鲁挺身而出，阿森纳上赛季的圣诞赛程会遇到更多阻力。吉鲁作为温格的总攻预备队，专为战局胶着时上场发起冲锋，一半进球出现在７０分钟之后，让对手一看他场边热身就胆寒。圣诞赛程吉鲁连续首发３轮，功勋卓著，但最闪光的时刻多出现在替补时刻。替补助拳的产量，吉鲁尚不足以和索尔斯克亚、笛福等人相提并论，但效果颇为接近。以前阿森纳的后防瞅见德罗巴热身心里「咯噔」一下，如今轮到阿森纳的对手见「吉」忐忑了。
上赛季作客桑德兰，吉鲁替补上场时对手刚刚扳平，他打进两球，光明球场顿时眼前一黑，阿森纳以４比２凯旋。在老特拉福德，他在第８９分钟头槌扳平，令穆里尼奥无比郁闷：「温格终于赢了我！」作客伯恩茅斯，又是他助攻两次并打进一球，挽狂澜于既倒。
​
不是他足总杯最后一击得手，阿森纳要和普雷斯顿北城重赛。别以为替补容易打，那需要天赋。吉鲁早有「林中闪出一彪人马」的能力，两年前沃尔科特获准司职正印中锋，吉鲁不声不响，在打斯托克城、莱斯特城、沃特福德和拜仁时频频伏击对手。
替补贡献如此卓著，反倒让温格找到吉鲁不适合首发的理由：他上场时，对手消耗得七七八八，突然遇到一个生龙活虎，体能充沛的高中锋，任谁也觉得难啃。
阿森纳上上下下为桑切斯是否续约抓耳挠腮，智利前锋场上摔个手套几乎导致酋长地震，吉鲁却以一流的发挥和状态，推动球队跃过陷阱，艰难前行。你无法理解：为什么吉鲁会沦为替补？温格当年煞费苦心签下阿尔沙文、沙马赫、波多尔斯基和吉鲁【无论花钱与否】，这些人失宠都是一个模式：教授痴迷当年亨利转型，总在琢磨如何让箭头边中皆宜。
​
吉鲁上赛季打不上主力，和之前一个赛季四线首发３８次反差太大，根源都在教授魂系梦莹「亨利模式」范佩西转会曼联时，吉鲁和波多尔斯基刚加盟；两年后桑切斯加盟，吉鲁还在。韦尔贝克关窗前一刻加盟，性质和桑切斯、厄齐尔一样：不是卖家清理门户，机会不大。
为什么有了吉鲁，教授还会签下并不如他的韦尔贝克？因为黑贝有点像亨利。亨利之后，只有吉鲁是温格筹备很久的引援。吉鲁打不上主力，是教授总想「搞搞新意思」的结果，加盟之前，温格还用热尔维尼奥客串过中锋，效果并不理想。
​
吉鲁的身材，为蒙彼利埃夺得法甲的经验，都是温格当时调整打法的思路来源，也是配置阵容的支点。事实也证明，吉鲁在英超得分颇为稳定，每个赛季进球上双。桑切斯一来，温格重温「亨利二世」的梦想有了基础，即使吉鲁过去两季场均进球优于桑切斯，欧洲杯有良好发挥，桑切斯也打了百年美洲杯【比欧洲杯提前一周结束】，教授仍是毫不犹豫将桑切斯放在中锋位置上！
时间越长，你越觉得温格用人没谱。吉鲁身高１．９２米，不仅争顶有优势【加盟阿森纳以来，头顶开花１９次，居英超之首】，脚下功夫也不错，很多进球来自他的二传。就因为吉鲁多次关键战役错失必进机会，温格对他信心动摇了，而温格一旦对谁失去信心，下场只有一个：寻找下家。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
