随着曼联官方宣布和埃弗顿就卢卡库转会达成一致，BBC报道，转会费最大可以达到9000万英镑，新赛季这位比利时神锋将在穆里尼奥帐下听候差遣，而曼联也是击败了卢卡库的老东家切尔西，才完成的签约。有趣的是，在卢卡库效力切尔西时，就曾经在穆里尼奥手下效力。
2011年夏天，切尔西从安德莱赫特以总价1700万英镑的转会费签下了卢卡库，而穆里尼奥在2013-14赛季开始前，再次成为了切尔西主帅。这时候，刚刚在西布朗租借效力一个赛季的卢卡库回到了切尔西，在西布朗的一个赛季卢卡库打进了17个进球，不少媒体期待他能在切尔西锋线获得一席之地。然而就在2013年欧洲超级杯上，切尔西和拜仁鏖战至点球大战，加时赛替补出场的卢卡库被安排在第五个出场，前四罚双方弹无虚发，关键的第五轮，卢卡库的点球却失手了，而拜仁沙奇里成功命中，最终切尔西点球饮恨，无缘超级杯，穆里尼奥也错失了回归后的第一个冠军，而这也被认为是卢卡库接下来被租借到埃弗顿的原因之一。
连续两年外租离队的卢卡库在埃弗顿保持了出色的状态，2013-14赛季，他在埃弗顿出场33次打进16球，帮助球队获得创队史纪录的72个联赛积分，取得了联赛第五的佳绩。但是回到切尔西的他似乎还没有位置，最终切尔西在那个夏天将他出售给了埃弗顿，当时切尔西获得了2800万英镑，这在当时被认为是切尔西做的一笔不错的交易。
接下来的三个赛季，卢卡库在埃弗顿的表现愈发出色，连续赛季进球完成20+，而媒体也是多次传出了切尔西打算回购卢卡库的传闻，在去年4月，《每日电讯报》的一则报道中指出，据了解当年转会的消息源透露，
如今，穆里尼奥在曼联签下了自己当年在切尔西卖掉的卢卡库，看起来是一笔有些“打脸”的操作，但以卢卡库如此出色的状态，曼联能得到他对球队下赛季争冠也是极大的利好，而当年穆里尼奥否决回购条款，对曼联最终成功签下卢卡库也带来了很大帮助。
吃了亏的切尔西如今也有所改善，据《每日邮报》报道，今夏切尔西先后出售了阿克和特劳雷两名小将，同时蓝军在他们的合同中都加入了回购条款，避免当年卢卡库式的尴尬。
（卡拉斯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
