本周日，孔蒂就要回切尔西报到了，但他却怎么也没想到，切尔西等待他的却是一个让人抓耳挠腮的局面。
在穆里尼奥、瓜迪奥拉、克洛普、温格等名帅的围剿下，身为英超一年级新生的孔蒂，却逆势带队夺得了联赛冠军，这让他有了足够的傲气。因此，孔蒂在夺冠后做出的第一个重大决策，便是驱逐主力前锋迭戈-科斯塔，那时候，孔蒂一定觉得，以切尔西英超新科冠军的尊贵，再加上阿布的财力，必然能够在夏天买到合适的替代前锋。
但，事实却是残酷的。切尔西苦追了一个月的前锋卢卡库，竟然被曼联不声不响的给截走了。一下子，切尔西和孔蒂便被逼到了墙角。《镜报》透露，孔蒂现在又惊又怒，他万万想不到切尔西高层，竟然在求购俱乐部头号目标卢卡库时失手了。才享受了夺冠喜悦一个月时间，孔蒂就发现他的王者之师竟大有变成“烂摊子”的迹象。
从鲁迪格、巴卡约科、到桑德罗、卢卡库，切尔西今夏主攻的目标不少，但直到现在，切尔西却仅仅只引进了一位自由身的替补门将（卡巴列罗）。用《镜报》的话来说，那就是孔蒂看到俱乐部的转会现状后，越来越沮丧了，甚至，他已经开始对自己在切尔西的未来感到严重的担忧。有消息源向《镜报》透露，孔蒂甚至因为不满切尔西转会，考虑过离开。而切尔西对孔蒂驱赶科斯塔的方式，也感到不高兴。
的确，和主力前锋闹翻，俱乐部却迟迟无法引进替代者，这给球队的战力和人心方面埋下的隐患，将是难以想象的。身为球队掌舵者的孔蒂，比任何人都要明白这一点。现在，留给孔蒂的选择已经不多了，要么莫拉塔，要么贝洛蒂，这两位身价也在1亿欧元左右的前锋，或许将是切尔西最后的救命稻草。夏窗还剩下不到两个月时间，接下来就看埃梅纳洛为主导的切尔西高层，能否顺利拿下猎物了。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
