小庙养不起大和尚，这话在英超莱斯特城身上再次应验了。据英国《每日邮报》报道，2015-2016赛季的英超最佳球员马赫雷斯为了寻求转会闹起了罢训。而主教练莎士比亚则态度强硬的表示，一旦罢训，他将不惜废掉马赫雷斯。
这个夏天开始的时候，马赫雷斯就公开宣布，他希望离开莱斯特城。阿森纳对马赫雷斯素有兴趣，但莱斯特城对他的估价接近5000万英镑，因此，截至目前，莱斯特城方面还没有收到任何报价。
莱斯特城的夏季准备期正式开始。对于马赫雷斯消极的态度，莎士比亚发出了警告：“如果他走了，我们知道该怎么办，但他现在是和俱乐部有合同的。我们要职业的对待他，但
”
谈到马赫雷斯的转会，莎士比亚说：“我们没有收到报价，如果我们到最后也没有收到，我们不会做出任何决定。坦白的讲，球员公开要求转会令人失望，但现在，有时候我们需要关起门来处理。我会跟他一对一的聊。当我同他坐下来时，我会对他有一个基本的判断。我知道马赫雷斯的能力，我知道他是有抱负的，我也不认为球员有抱负是错的。”
（比切多尔）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
