据英国广播公司（BBC）报道，英超切尔西俱乐部已经正式向埃弗顿就卢卡库提出了7500万英镑的报价。
本周早些时候，曼联已经提出了同样数字的报价。不过，有所区别的是，如果卢卡库加盟曼联，他的经纪人拉伊奥拉将获得一笔不菲的报酬，但切尔西的却并不愿意支付拉伊奥拉报酬。拉伊奥拉的旗下，还有博格巴、伊布拉希莫维奇和姆希塔良等多名现役和曾经的曼联球员。
6年前，18岁的卢卡库曾经签约切尔西，当时他的转会费大约为2000万英镑。当时，他说：“我从10岁起就梦想在这里踢球。”然而，在切尔西，卢卡库只在英超联赛中获得过1次首发出场的机会。此后，他被出租给了西布罗姆维奇和埃弗顿，最终永久转会埃弗顿。
在这个夏天，决意追逐卢卡库的，恰恰是在切尔西执教期间拒绝使用他的穆里尼奥。曼联方面希望双方尽早签约，以便让卢卡库赶上即将开始的赛季前准备期。
今年3月，卢卡库已经拒绝了埃弗顿提出的俱乐部历史上最丰厚的续约合同。他说：“我不想原地踏步。我想提升自己，我知道我在哪能实现这一点。”无论他转会曼联还是切尔西，他都将创造英超联赛历史上的转会费纪录，并跻身世界足坛转会费前5名，与苏亚雷斯并列，仅排名博格巴、贝尔、C罗和伊瓜因之后。
（比切多尔）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
