根据《每日邮报》的消息，切尔西将新签一名名叫马佐塔的新教练，他是主教练孔蒂钦点的，他主要负责战术分析与对手分析。
据悉，孔蒂对于切尔西今年夏天的转会运作相当不满。意大利人知道下赛季要面对多线作战，如今的阵容厚度是远远不够的。就在近日，卢卡库又被曼联截胡了，而原本孔蒂甚至已经开始为卢卡库设定战术。尽管吕迪格与巴卡约科将在未来几天进行体验，但孔蒂认为这还不够。
他需要增加自己的切尔西的话语权。于是，他要求在自己的教练团队当中增加马佐塔。47岁的马佐塔是孔蒂的老铁，两人当时共同出道于莱切，但马佐塔的履历很平庸，他一直在意大利第三、第四级联赛中执教，成绩平平。
史蒂文-霍兰
是切尔西多年的助理教练，从博阿斯开始开始服务于切尔西，不过今年夏天他已经决定成为英格兰国家队的助理教练，因此也是离队在即，不过，据悉，马佐塔不会直接取代霍兰德的位置，这意味着，切尔西教练组还面临着更多的人员更迭。据了解，阿布已经满足了孔蒂的要求，马佐塔近日即将与蓝军签约。
在签下马佐塔之后，孔蒂在教练组团队当中几乎都是“自己人”，他将拥有绝对的控制权。近日，孔蒂还邀请了7名切尔西教练团队的成员一起在撒丁岛度假。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
