为了得到拉卡泽特，阿森纳真是拼了全力，他们砸出了破队史纪录的价格——5200万英镑，对于温格和阿森纳而言，这个价格无疑证明了他们对拉卡泽特的欣赏。那么在这位被寄予厚望的法甲前锋到来后，阿森纳能排出怎样的攻击组合呢？
《squawka》分析了阿森纳阵容，指出阿森纳可排出三种不同的进攻组合。第一种，拉卡泽特、桑切斯和厄齐尔，这是阿森纳梦想中的组合。如果阿森纳能留下头号大腿桑切斯，那上述进攻组合，无疑将是阿森纳理论上的最强攻击组合。拉卡泽特单赛季28球的数据，证明他将有足够能力利用厄齐尔和桑切斯给他创造出来的机会。
第二种，拉卡泽特、维尔贝克、厄齐尔和沃尔科特，这是阿森纳最为现实的组合。要知道，桑切斯直到现在都拒绝续约，而且一心想要离开，枪手今夏留住大腿的可能性似乎并不大。再加上温格过去多年一些钟爱4-2-3-1阵型，这意味着阿森纳极有可能排出4231中的3-1攻击组合。即维尔贝克出现在右边路，顶替桑切斯，厄齐尔司职前腰。
第三种，拉卡泽特配厄齐尔，这是阿森纳的备选组合。这种组合，也是建立在桑切斯离开的假设之上的，届时温格或许会排出4-4-1-1阵型，厄齐尔踢他最擅长的10号位置，拉卡泽特顶在最前面。这类似于博格坎普和亨利当年的组合，博格坎普趋近10号，亨利则是球队的9号中锋。温格新赛季会怎么选择攻击组合，我们拭目以待。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
