孔蒂和当家前锋迭戈-科斯塔闹翻，头号补锋目标卢卡库又被曼联截胡，这让切尔西现在急了。在这种情况下，切尔西盯上了斯旺西前锋略伦特。
在无缘卢卡库的情况下，英媒称迭戈-科斯塔也在向切尔西队友告别，这让蓝军和孔蒂被逼到了墙角。一旦科斯塔离开，切尔西的前锋将只剩下上个赛季的替补前锋巴舒亚伊，以及即将被租借至法甲的雷米。因此，孔蒂和切尔西高层真的急了，他们决定买入略伦特，让他成为切尔西锋线位置的“保底选择”。
《泰晤士报》透露，切尔西把32岁的略伦特，视为切尔西锋线的后备选择。意大利《慢镜头》等媒体也证实，切尔西正接近买下略伦特。在过去一个赛季，略伦特在斯旺西表现出色，他为球队在英超打入了15球，是球队保级的主要功臣之一。
今年一月时，切尔西就曾想要买下略伦特。此前不久略伦特公开证实了这点，他表示：“我知道切尔西在1月时想要我，我当时的回答是，我想继续留在斯旺西。当时我们正在保级，所以我不能在那个时候离开球队。”
需要指出的是，略伦特曾在尤文图斯，和孔蒂有过亲密合作。2013/2014赛季，略伦特为尤文图斯出场45次，攻入18球，力助孔蒂执掌的斑马军团夺得意甲冠军。现如今，孔蒂有意把这位嫡系爱将，带到切尔西和他重新合作。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
