卢卡库接近加盟曼联，受伤最大的是谁？恐怕就是切尔西了。之前，多家英国媒体表示切尔西已经8000万英镑敲定了小魔兽，孔蒂甚至为其设定了战术。但人算不如天算，在错失卢卡库之后，孔蒂需要重新与科斯塔谈谈了。
科斯塔上赛季早已经与切尔西貌合神离，他多次想中途离开球队，而在赛季末他还拒绝了切尔西的续约合同。所以在当时切尔西基本敲定卢卡库后，孔蒂立即给科斯塔发了一条短信：“下赛季没有你的位置，你可以找下家了。”科斯塔倒也心直口快，他直接将这一消息透露给了媒体。
但切尔西万万没料到的是，卢卡库竟然被曼联截胡了，而科斯塔寻找下家也并不顺利，他心仪的马德里竞技，今年夏天不能引进球员。所以
据悉，科斯塔的经纪人门德斯愿意与切尔西高层好好谈一谈，看看是否有冰释前嫌的机会。切尔西这一边，虽然目前仍然在转会市场上寻找前锋，但并不顺利，两个目标人物贝罗蒂与莫拉塔转会费都要超过7000万英镑，另外孔蒂追求的略伦特显然不足以担当蓝军的常规主力。
与此同时，对切尔西来说，如果科斯塔能够安安心心留在切尔西踢球的话，倒也是一个不错的选择，毕竟他的实力是有目共睹的，也不存在适应的问题。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
