北京时间昨天下午，BBC一则重磅消息吸引了所有人的眼球，此前一直被认为是切尔西囊中之物的卢卡库突遭曼联截杀，第二天就已经进入体检流程，似乎小魔兽回家已成泡影。与此同时，很多质疑之声也随之而来，为何穆帅会选择放弃名气更大的莫拉塔，而要在卢卡库身上押宝呢？
首先要明白，莫拉塔并不是穆帅的心头宝，卢卡库本来就是穆帅提交的前锋引援名单中的首选，根据BBC的报道，这个夏天大多数时间，曼联也都在追逐卢卡库，而非莫拉塔。而穆帅进行这样选择的原因很简单，那就是在他心目中，卢卡库比莫拉塔更适合目前的曼联。
卢卡库在英超已经连续三个赛季有20+的进球进账了，而且他的效率一年高过一年，机会转化率从13.2%到20.9%再到29.1%，逐年攀升。近三个赛季，只有阿圭罗和凯恩的进球比他要多，可以说，卢卡库已经是不折不扣的英超顶级射手，证明自己有足够的进球能力。
但莫拉塔迄今为止没有一个赛季场均进球超过0.5个，西班牙人能否提供持续而稳定的分数？还有待时间的考验。上个赛季是莫拉塔第一个进球达到20个的赛季，而他23.9%的机会转化率也和卢卡库有一定的差距。
此外，没有打过稳定主力对莫拉塔来说是一个很大的劣势，要知道
，原因无他，作为替补，所面对的防守强度以及战术针对都比首发要少，体能储备也更加充足，而这些优势都会在回归首发后荡然无存。
更何况，英超特殊的水土十分出名，外国球员到来之后往往都要有一段时间的适应期，比如佩德罗在英超的第一个赛季表现就不尽如人意，而弗兰在曼联的经历更是十分失败，在还没有踢过英超的莫拉塔身上押宝8000万欧元，实在太过冒险。
尽管进球数量并不多，但是在很多人印象里，莫拉塔是一名更为优秀的前锋，原因无他，莫拉塔常常能够在有限的时间，以及更大的舞台上证明自己，比如在尤文图斯时只手淘汰皇马，在欧冠决赛对巴萨打进入球等等。而卢卡库则在对阵强队时表现寥寥，给人一种“虐菜机器”的感觉，有些人以此得出“卢卡库不如莫拉塔”的结论。
实际上，首先，莫拉塔的数据的价值，首先要看他的球队背景，比如莫拉塔在皇马期间，身后负责输送炮弹的是克罗斯、莫德里奇这种顶级大师，牵扯防守注意力的是C罗、贝尔、伊斯科这种世界级选手，在这种实力碾压的情况下，他面临的防守压力自然不是在埃弗顿的卢卡库可比，进球的含金量也要打一个问号。
更重要的是，就算卢卡库擅长虐菜，虐菜就不重要吗？本赛季的曼联，在穆里尼奥的改造后创造了曼联历史的不败纪录，然而却最终排在了积分榜的第六位，原因是什么？就是虐菜不力。
实际上，在穆里尼奥对曼联的体系进行改造之后，曼联已经成为了一支杯赛型队伍，擅长打双方实力相近乃至于对方实力更强情况下的泥地战，而对于己方实力占优的比赛，反而成为了难题，这种时候，卢卡库这样的稳定射手，无疑是曼联最为需要的，当年的爵爷曼联能够叱咤英超，一个主要原因就是他在对阵中下游球队时拿分极稳，这才保证了常年的争冠态势， 曼联要在下赛季重返争冠行列，一把切菜刀必不可少。
有人指出，卢卡库在埃弗顿的战术地位很高，他能得到全队的支持，因此它的数据有一定“刷”的成分，来到豪门他难以获得这样的待遇。这样想的人恐怕是高估了埃弗顿的中场配置。在德乌洛费乌离队之后，主要给卢卡库提供中场支持的是罗斯-巴克利和克莱维利，这两个人能够提供给卢卡库的支持十分有限。
在本赛季埃弗顿0-3不敌切尔西的比赛赛后，MOTD的嘉宾，
正如同天空体育詹姆斯-库珀所指出的那样：“卢卡库已经在英超证明了自己，而押宝莫拉塔则像是一种赌博。”对于今夏的曼联来说，卢卡库是整个转会市场上最好的选项，如果真的能以7500万英镑拿下只有24岁的小魔兽，在当今这个通货膨胀的市场上，说穆里尼奥捡到了宝可能略显夸张，但说物有所值是绝对没问题的。
（梓泉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
