在曼联效力13年的鲁尼即将回到自己“梦开始的地方”——埃弗顿。但在回到古迪逊公园之前，他先遭遇了主教练科曼的下马威。
鲁尼喜欢喝酒是出了名的。他不仅在假期喝，在赛季中照喝不误。去年11月，他被拍到在格罗夫酒店参加一场婚礼时豪饮。今年4月，他又在曼联战胜伯恩利之后去了一家酒吧喝到了后半夜。同时，鲁尼还有赌博的习惯。2011年，他被拍到与韦斯-布朗一起去拉斯维加斯一掷千金；今年5月，他则在两个小时之内挥霍光了50万英镑。
科曼的执教生涯以严格著称。他很早就宣布，自己不会放纵球员，以保护他们的比赛状态。同时，他认为球员在场下也要保持良好的生活习惯。在阿贾克斯执教时，他就由于伊布拉希莫维奇和米多在体育场周围开法拉利而惩办了这两位球员；执教瓦伦西亚时，他还惩办了3名老队员阿尔贝尔达、卡尼萨雷斯和米格尔，理由是他们的训练态度不端正；而在南安普顿，他则由于塞内加尔前锋马内开准备会时迟到而将他逐出了报名名单。现在，科曼对鲁尼的态度是客气的，但警告的意味却是明确的。
（比切多尔）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
