你对自己主队买人的情况满意吗？
当然，如果你支持的是已经兵强马壮的皇马，或者是迄今为止动作连连的AC米兰，你可能会给出满意的答复。但在很多情况下，对俱乐部的转会操作有各种各样不满意的吐槽，已经成了一种愈发频繁的现象。或者说，想要找出对引援操作不满意的理由，实在是件容易的事情。
年龄、转会费、年薪乃至签约年限，都可以成为吐槽对象。买了年轻球员，说你又刮彩票；买了二十八九岁的即战力，说用不了几年，干嘛花这么多转会费，给这么高年薪；免签的球员，说你就会图便宜；花了六七千万引援，又嫌太贵；年薪给高了，签约年限太长了，想要觉得这笔签约“不值当”，根本就不缺少理由。而俱乐部整个夏天的转会操作策略，也有可能遭到质疑：钱花得太分散，说应该集中精力砸一个巨星；一个巨星身上花了太多钱，又觉得买进的人数不够；更直白的，觉得钱花太少了。
这样的心情当然可以理解，球迷们希望自己支持的球队能够获得有力的补强，也是很自然的。但在转会市场上，生意哪有那么好做呢？没有哪个俱乐部愿意“做慈善”，各队在球员交易方面都是愈发精明的。以前的强队替补，可能会有低价清洗给其他球队捡便宜的可能性；如今在阵容比拼已经精确到替补阵容储备的时候，任何一个重要替补也都是不能随便放走的。
由此看来，昔日罗本、斯内德、厄齐尔、小法和桑切斯这样的交易，实现的难度是越来越大了。今年夏天的转会市场上，像J罗、图兰和道格拉斯-科斯塔这样的豪门板凳球员都被贴上了价签，有人询价，但真正成交的难度其实不小。对于这些处境的球员，皇马、巴萨、拜仁这几大巨头的态度也很放松：出够了我们的要价，可以考虑把人带走；出不够那没法谈，反正我们也不是非要把这个球员卖出去，球员本人也没有和球队闹僵。想要以低于市场价格的转会费带走在顶级豪门机会不多的球员，已经是非常困难的事了。
既然如今豪门之间挖角越来越难（包括挖角替补球员），那么各大豪门在引援的时候，自然会转向相对不是那么大牌的球队，这就难免引起“刮彩票”或者“是否值当”这样的讨论。这种讨论一点都不奇怪——如果你没踢过欧冠或者欧冠踢得不好，如果你只擅长打弱队，如果你已经不那么年轻了，如果你从一个联赛来到另一个联赛，就会有各种各样的问题袭来：欧冠都没踢过的能行么？欧冠踢那么差，联赛厉害有什么用？XX联赛含金量太低，那些精彩表现面对的都是菜鸡球队，到了大联赛能行得通吗？这人要真那么厉害，怎么二十六七岁了才被豪门看上？
但回过头来一想，一支豪门或者冠军球队的班底当中，除了自家青训产品之外，能有多少是从别的豪门直接挖来的？那些日后大名鼎鼎的球员，很多在一开始都是人们眼中的“彩票”。在拜仁签下托利索的时候，球队CEO鲁梅尼格就把他和当年的标王哈维-马丁内斯进行对比，指出两人到来时的名气都不是那么大。实际上也是如此，想找到成品哪有那么容易？你可以尽量寻找联赛或者欧冠经验比较多的球员，
从潜力新人到顶尖球员，多半都有一个培养的过程，能否培养成功也是有概率的，当然不能因为一张彩票刮废了就停止这种行为。
这种手段有成功的案例，当然也会有失败的例子。本质上说，这和青训打不打得出来，变阵灵不灵有一定的相似之处。每个球队的每一笔转会都有其特殊之处，某个球员能否踢出来也受到很多因素的影响。你既不能因为一笔经典交易就希望能经常占这样的便宜或者淘这样的宝，也不能因为一笔失败的交易就一棍子打死那一类的买卖。一名新援能否打出来，终究是和球探的准确观察、俱乐部的计划、主教练的调教、新援自己的适应情况和职业规划，以及一些可能有些偶然的因素有关的。
在考虑转会、补强和建队的时候，各大俱乐部的主帅和高层肯定都有明确思路，会经过考察评估每一笔转会操作的可行性，以及值得花费多少钱、给多少年薪、签多长合同等等。这些跟俱乐部的实际需求以及财政状况肯定是有关系的，
作为球迷，你当然希望球队能够花尽可能少的代价得到尽可能大的补强；但在这个你情我愿的转会市场上，便宜不可能全给你一个人占了——你质疑我凭什么喊这么高价，我便回击你，为什么不能喊这么高的价？看到别家俱乐部连连买人或者做了些精彩的廉价交易，也没必要把怒火撒到自己的主队身上。
有的时候，讨论转会市场就是这样一件很有意思的事情，不同球迷对于各自主队的策略和态度有不同的看法，同样一笔操作可能有人叫好也有人开骂。但说实话，转会从来都不一定是“万能药”，下个赛季的比拼，终究还是要看主帅对现有球员和新援的调配情况，看球队能否发挥出强悍的整体战斗力。你我看待转会市场的时候或许也是这样：一边“在树上”焦急地等待是不是有新援到来，一边对球队的签约进行品评并给出下一步的签约意见，有时候还会喷球队的转会操作不给力……当然，到了新赛季比赛铺开的时候，你还是会守候在屏幕前，为那些你可能喷过的“坑爹交易”的主角们加油——既然来了，就好好踢吧。
（华迪维亚）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
