北京时间7月8日消息，曼联通过官方网站宣布，和埃弗顿就24岁的比利时前锋卢卡库的转会达成一致，根据媒体报道，这是一份7500万英镑加1500万英镑浮动的巨额转会费报价。之后卢卡库将前往曼联进行体检和个人合同谈判，之后将正式和曼联签约，新赛季他将为穆里尼奥摧城拔寨。
上赛季英超联赛中，卢卡库为埃弗顿打进25球，获得英超银靴。在赛季结束后，卢卡库就拒绝了埃弗顿的续约合同，离队已经成为定局。之前报道，切尔西在卢卡库争夺战中一度处于领先，但最近两天风云突变，曼联抢先就卢卡库转会和埃弗顿达成了一致，成为了最后的赢家，不仅让进攻线得到提升，还让切尔西的计划遭遇不小的打击。就在今天凌晨，BBC还曝出切尔西已经匹配了7500英镑转会费的报价，但曼联的优势在于他们可以给卢卡库经纪人拉伊奥拉1000万英镑左右的佣金，但如果切尔西签下卢卡库，拉伊奥拉不会得到那么多收入。最终切尔西迟来的匹配也没有什么效果。
2013-14赛季，卢卡库被切尔西租借到埃弗顿效力，单赛季打进16球，随后在2014年夏天被埃弗顿用2800万英镑从切尔西买断。过去三个赛季，他在埃弗顿每个赛季都打入了20+进球，是英超目前状态最出色的前锋之一。上赛季，他不仅获得了埃弗顿年度最佳球员，还入选了PFA英超最佳阵容。
当年效力切尔西时，卢卡库就是在穆里尼奥执教时被出售给了埃弗顿，如今在曼联再相逢，不知道将擦出怎样的火花。
（卡拉斯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
