卢卡库以拒绝归队参加埃弗顿赛季前训练的方式表达了自己转会的愿望。但在所有人都认为卢卡库将转投曼联的时候，切尔西加入了卢卡库的争夺战。不过，问题的焦点在于，切尔西并不愿意给卢卡库的经纪人拉伊奥拉1200万英镑的报酬。
其实，今年夏天，在曼联介入卢卡库的转会之前，卢卡库一直与孔蒂保持联系。比利时人明确表示，他愿意回到切尔西踢球。当时，卢卡库与曼联球员博格巴一起在洛杉矶度假，而他们则拥有共同的经纪人拉伊奥拉。于是，曼联提出了足以令埃弗顿接受的7500万英镑报价。而据英国的《电讯报》透露，向曼联送出关键情报的，很有可能就是拉伊奥拉。
对于曼联如此快的动作，切尔西方面表示了震惊，尤其是当卢卡库被孔蒂视为替代迭戈-科斯塔的首选目标的时候。但切尔西与拉伊奥拉之间的过节，恐怕未必尽于此。2011年，卢卡库加盟切尔西。但当时还年轻的比利时小魔兽，在切尔西很难获得位置。于是，他被先后出租给了西布罗姆维奇和埃弗顿。2013年，穆里尼奥二次执教切尔西，葡萄牙人同样拒绝给卢卡库机会。当时，卢卡库甚至找到穆里尼奥摊牌，最终他转会到了埃弗顿。而怂恿卢卡库找穆里尼奥摊牌的，被认为正是拉伊奥拉。
在曼联方面，拉伊奥拉的手也伸得很长。他的旗下，还有博格巴、伊布拉希莫维奇和姆希塔良等多名现役和曾经的曼联球员。在《足球解密：足球肮脏的交易》中透露，博格巴的身价被谈到了1.05亿欧元，拉伊奥拉本人则从尤文图斯方面拿走了2700万。博格巴签约5年，曼联会分期5次再支付拉伊奥拉1639万英镑。加在一起，拉伊奥拉可以在这笔交易中获益超过4100万镑。
现在，切尔西给卢卡库提出的，是忠诚和情感方面的考验。如果遵从自己的内心他将回到伦敦；如果听拉伊奥拉的话，他将前往老特拉福德，这样拉伊奥拉自己会拿到1200万英镑的酬金，他自己则要面对穆里尼奥。正如《每日邮报》所说：“摆在卢卡库面前的，是一个道德困境。”
（比切多尔）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
