尽管阿森纳以创纪录的价格买下了拉卡泽特，但队中的头牌桑切斯似乎并没有留队的意思。根据《镜报》的消息，桑切斯已经向阿森纳摊牌，希望能够加盟曼城，跟随瓜帅踢欧冠。
据悉，桑切斯离开的愿意是十分迫切的，他等不了一个赛季。上赛季尽管桑切斯表现惊艳，单赛季打入了30球助攻15球，但球队仅仅获得了联赛第5位，没有获得欧冠资格。在上赛季欧冠联赛中更是被拜仁10-2耻辱的淘汰，在主场1-5负于拜仁的比赛中，摄影机甚至捕捉到了桑切斯在替补席上笑的镜头，也许从那时开始桑切斯就做出了离开阿森纳的决定。
智利媒体《El El Mercurio》称，曼城已经为桑切斯开出了4700万英镑的报价，考虑到桑切斯与阿森纳的合同仅仅只有一年，这份报价已经算是良心价了。如果阿森纳强留桑切斯的话，可能到了明年夏天智利球星就会免费走人了。
瓜迪奥拉十分迫切引进桑切斯来增加曼城的实力。在边锋位置上，今年夏天包括纳瓦斯、诺利托都离开的球队，而纳斯里则可能会面临禁赛。所以，曼城急切的想要引进桑切斯。瓜帅将智利人视为冲击英超冠军的重要筹码。
（Cinderella）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
