阿森纳花费5200万英镑的队史纪录价，签下了里昂前锋拉卡泽特。这名法国前锋，真的就适合阿森纳吗？来看阿森纳名宿的解读。
查理-尼古拉斯曾在1983年至1988年，在阿森纳效力，他总共为枪手攻入34球。司职前锋的尼古拉斯，谈到了他对拉卡泽特的看法，尼古拉斯表示：“拉卡泽特现在正处在生涯最黄金阶段，早在三年前，阿森纳就尝试签下拉卡泽特。”
“阿森纳需要一个聪明的前锋，即那种跑位非常出色，速度也很快的前锋，他不一定得是那种老式的9号前锋。拉卡泽特必须继续努力和提高自己，我认为他对于阿森纳而言，是一块完美的拼图。”
评价完拉卡泽特，尼古拉斯还谈到了桑切斯，他表示：“由于阿森纳的犹豫不决，这让桑切斯在续约谈判中，掌握着所有的主动。我真的对桑切斯感觉很不好，我觉得他正在戏弄和折磨所有人，他让其他俱乐部去给他出价，而阿森纳也不得不跟着紧张兮兮。我希望我的看法是错误的。”
“没错，桑切斯是一位赢家，是一个战士，是一位我们都欣赏的球员，这让我们都乐意拥有他。但是，如果他想要得到梅西C罗级别的年薪，那这显然是不可能实现的。”就在今天，英国媒体指出，桑切斯要求得到一份周薪40万英镑的续约合同。要知道，现在的英超最高周薪，才是29万英镑（博格巴），这让阿森纳方面很难接受。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
