在经历了初期的平淡之后，夏季转会市场近两天突然掀起波澜。先是阿森纳以创造队史纪录的转会费引进了法国中锋拉卡泽特，之后是各路英国媒体报道称曼联与埃弗顿就卢卡库转会达成协议，红魔将斥资7500万英镑引进这位比利时中锋。英超诸强新一轮军备竞赛的大幕，又在逐渐拉开了。
这场竞争当中，中锋当然是最为重要的一个位置。虽说在转会市场上，并不只有中锋这个位置的球员是稀缺资源，但想要获得一位出色的中锋，多半都要付出极大的代价，给球队“寻枪”也是各队在转会市场当中的一个重要任务。自从09-10赛季以来，夺得英超冠军的球队当中，都拥有一位单赛季联赛能够攻入20球的球员。而这些联赛冠军球队里，夺冠赛季的联赛总进球数至少都是前三名。
如果卢卡库真去了曼联，那么卫冕冠军切尔西就可能陷入不利局面中。主帅孔蒂强硬驱逐科斯塔的举动，如今看来带来了很大隐患。要知道虽然科斯塔有各种各样令人不那么省心的潜在问题，但过去三年没有哪个主力中锋比他的英超冠军多，89场52球（场均0.58）的成绩单也很不错。更何况，作为一个“很难搞”的前锋，科斯塔对防线的骚扰和冲击，可能是比进球数字更宝贵的贡献。蓝军如今又把目标转向了莫拉塔和贝洛蒂，但两人都是被各自俱乐部明确标价的，想要引进他们的代价会非常大。而如果就这样赶走在英超有稳定输出的科斯塔，又没能引进卢卡库的话，切尔西下赛季的锋线实力很可能是个巨大的未知数。
另一边，在伊布离队的情况下，卢卡库很可能成为曼联的新中锋。他是否值7500万英镑？很多人的答案可能是不值，但这笔转会和博格巴的交易有些类似，都属于抢到手为大的“刚需”。
当然，比利时人近5个赛季英超176场85球（场均0.48）的效率还不算特别突出，上赛季才第一次跨过场均0.5球大关。如果顺利加盟曼联，卢卡库需要帮助红魔解决的，就是上赛季平局过多、虐菜不灵的主要问题。在补充了这样的新武器之后，穆帅也需要进一步调试进攻体系，把更多机会转化为进球。
阿森纳也斥巨资引进了新中锋拉卡泽特，温格能够签下这位在市场上为数不多能买到的好中锋，也算是做了一笔不错的交易。法国中锋射门转化率非常高，在门前有良好的终结效率，目前也处于逐渐成熟的年龄段。如果能够留下桑切斯、厄齐尔和吉鲁这几员大将，枪手在锋线储备和排兵布阵方面的丰富程度是相当可观的。当然，总会有人要打替补，但从皇马称霸欧洲的经验来看，阵容雄厚一些绝对是有好处的。吉鲁的效率其实并不算低，但总是显得“平庸”，缺乏“爆炸性”的输出（场均0.42球，单赛季最高16球）。
与以上三家为中锋问题操心的球队相比，英超另外三强的引援重点并没放在中锋方面，而瓜迪奥拉和克洛普的风格原本也不是那么看重大中锋的，而是更注重前场队员之间的灵活穿插和快速流转。其实在敲定了热苏斯的交易之后，曼城在中锋位置并没有人员短缺的问题，阿圭罗和伊赫纳乔还卷入了离队传闻之中。蓝月军攻击线上人才济济，瓜迪奥拉有的是各种不同风格的排列组合。只是如果阿圭罗淡出主力阵容的话，他上赛季20球的产量需要有人来填补，热苏斯能够在漫长的赛季中完成这样的重任吗？巴西小将的表现确实惊艳，但要取代一个181场英超122球的超高效前锋，也不是那么容易的。
在上赛季英超各队的前锋PK当中，利物浦就已经算是一个“异类”了——他们队内的英超最佳射手才攻入13球，但同时也拥有3位进球在10球出头的攻击手。随着萨拉赫这个突破和进球新强点的到来，利物浦的进攻更加灵活和难以预测，萨拉赫、马内和菲尔米诺这三叉戟中的任何一人都有策动进攻或者终结进攻的水准。
引进萨拉赫，可以帮助球队在面对密集防守时有一个更好的突击点和攻门威胁，但这种“多点开花”的模式究竟能否压过一个主要终结点+几个辅助终结点这样的模式，还需要具体的比赛检验。
相比之下，热刺似乎是仅有的在转会窗中没有引进前场球员，也不太必然需要引进前场球员的英超豪强。作为主力中锋，凯恩过去3个赛季在英超的数据是102场75球，效率达到惊人的场均0.74球。无论关于他在欧冠和欧洲杯的表现有怎样的指责，凯恩毫无疑问是英超最顶级的前锋之一。围绕在凯恩身边，埃里克森、阿里、孙兴慜等人组成的攻击群已经非常高效，热刺既不缺乏主攻点，也不缺少其他人的威胁。上赛季英超热刺进球最多，失球最少，积分已经达到了惊人的86分，确实没有什么非要再提升进攻火力这样的诉求，倒是保持住现有的化学反应更为重要。
这个夏天，英超诸强有的暂时维持现有配置不变，有的已经获得或者准备签下新的锋线尖刀，有的在补强攻击线上除了中锋之外的其他位置，也有的在锋线球员的引进和处理上面临难题考验。无论如何，距离夏季转会窗结束还有很长的时间，各队还有很大的招兵买马补强阵容的可能性。在下赛季英超攻击线的PK当中，哪支球队会跑在最前面呢？
（华迪维亚）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
