金星与水星在本周的换座带给你们更活跃的行动力，也让你们更善于去寻找能够让自己快乐的方式，你也许会带动身边人去做点什么，或者被你身边的伴侣、搭档要求去适应某些规则，但总归来说，这会是有趣的一周。只是在与工作相关的问题容易受到别人的苛责，需要自己多加注意。
对于与伴侣感情融洽的白羊座来说，这周可要格外注意不要因贪玩而耽误答应过伴侣的某些事儿，这是适合与另一半共同出行的时期，若是你想抛开对方单独与朋友外出，那可要格外留点心，别被抓住把柄。若是你与另一半之间同床异梦，近期容易出现一些让你感到心动的对象，至于该怎么处理好彼此的关系，看你们自己把握吧。
单身狗：有被人示好的机会，但至于是否可发展，还需要时间观察。
有伴儿：多想想自己哪儿没做好。
这周开始虽然你们的状态逐渐恢复，但在工作方面还是没做好完全的心理准备，或者可以说不知道自己接下来的方向该怎么计划，这个阶段虽然他人的建议对你有帮助，但并不能完全取决于他人的想法，你得想想自己想要做什么。另外对于有固定工作的白羊座来说，容易因为贪玩误事，工作跟玩乐之间的尺度要把握好。
打工者注意：不要冲动行事。
求职者注意：利于求职，但要组织好自己的逻辑，想好自己想要怎样切实的待遇。
学生族注意：无。
本周新尝试：这世界上不缺聪明人，别把人当傻子看。
电话：4006900000　　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
