郴州市张惠咨询：前不久，我在单位组织的体检中查出子宫上长了两个肌瘤，一个有鸽蛋大小，另一个只有蚕豆大小，但无明显症状。我想知道，治疗子宫肌瘤要不要动手术？
湖南省郴州市第三人民医院王小衡回复：子宫肌瘤是发生在女性生殖器官中的一种常见良性肿瘤，又称子宫平滑肌瘤。按其与子宫肌壁的关系，分为肌层内子宫肌瘤、浆膜下子宫肌瘤、黏膜下肌瘤和子宫颈肌瘤。
国家统计病学最新统计资料表明，子宫肌瘤在30-50岁的女性发病率约30%，在子宫内潜存有大小不同、数目不等的肌瘤。临床上，多由于肌瘤数目不多、体积不大、无月经不调或其他症状而被忽略。
子宫肌瘤是良性肿瘤，因此患者及其家属不必过于紧张。至于要不要动手术，应咨询专科医生。一般来说，选择什么方式治疗要看肌瘤的位置和大小，小的浆膜下肌瘤不必手术，多发的肌瘤和黏膜下肌瘤则需要手术。手术方法主要有子宫切除术和子宫肌瘤剔除术，前者是把肌瘤连同子宫一起切除；后者仅切除肌瘤而保留子宫，也就保留了生育功能。
手术的途径也有多种，主要分为开腹手术和不开腹手术，前者对病人的损伤较大，恢复慢。而不开腹的手术主要有阴式手术、腹腔镜、宫腔镜子宫切除术和子宫肌瘤剔除术。这类手术没有腹部伤口，病人的损伤小，恢复较快，一般术后第二天就可以下床活动。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
