32岁的赵女士结婚三年，一直想要个孩子，但却事与愿违，她先后两次怀孕都遭遇了宫外孕。第一次发生在左侧输卵管，医生考虑到赵女士今后还要怀孕生子，为其采取了左侧输卵管切开取胚术；第二次是发生在右侧输卵管，又做了药物保守治疗。两次宫外孕后，赵女士还是很想做一个幸福的妈妈，却又担心自己再次发生宫外孕。那么，宫外孕容易反复发生吗？要如何预防呢？我们请湖南省第二人民医院妇产科周训华主任为大家解答。
宫外孕，也叫异位妊娠，是受精卵在子宫腔以外的部位着床、生长发育，它就像是安插在女性体内的一枚“定时炸弹”，随时都可能发生危险。一旦发生，如果得不到及时有效的治疗，将会导致孕妇出现失血性休克甚至死亡，成为威胁孕妇健康的一大“隐形杀手”。
一次宫外孕后，并不代表下次就一定会发生，但是一般来说，再次发生的几率会相对增加很多。
首先，它跟第一次发生宫外孕的原因一样，和女性盆腔疾病有关，其中输卵管炎症最为多见。有些女性由于淋球菌、衣原体及支原体等病原体引起的阴道炎、宫颈炎等生殖道感染没有得到及时有效处理，感染上行，引起输卵管炎等盆腔炎症，进而引起输卵管粘连、变形、内膜损伤和蠕动障碍等，从而导致宫外孕的发生或再次发生。
其次，前一次宫外孕的治疗也会对再次发生宫外孕有很大的影响。比如说，如果第一次发生宫外孕时输卵管病灶广泛、管壁破损较严重，或者病灶出血活跃，止血较困难时，由于患者有生育要求而采取保守治疗，在术后又急于怀孕，将有可能导致宫外孕的再次发生。
盆腔感染，尤其是输卵管出现粘连时，受孕后最容易出现宫外孕。所以，要避免重复宫外孕的发生，首先要积极治疗盆腔炎、输卵管炎等生殖道炎症，避免多次流产，以减少输卵管粘连、狭窄的机会，降低宫外孕发生的几率。
发生过一次宫外孕后，对于输卵管未切除的女性，可以先做个造影术，选择受孕条件较好的一侧输卵管受孕；而对于一侧输卵管已切除的女性，在准备生育前先做个通液，检查输卵管是否通畅，确认输卵管通畅时才可考虑妊娠。对于输卵管通而不畅的，即便只有一侧不畅，也不能麻痹大意或心存侥幸，最好继续配合医生的治疗。当发生一次或多次宫外孕后，若仍有生育愿望的话，可以尝试人工辅助生殖，比如做试管婴儿，让精子和卵子在体外顺利结合后再将受精卵安全植入子宫，可以避免宫外孕的发生。
宫外孕主要表现为停经、腹痛及不规则阴道流血三大特征。怀孕或再次怀孕的女性应提高警惕，做好各项检查，以便早发现、早处理异常情况；而对于宫外孕后已无生育要求的女性，则应严格做好避孕措施，以防再次发生。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
