哺乳是妈妈育儿的基础工作，事实上母乳喂养的学问颇多，特别是夜间哺乳，更是有许多注意事项需要新手妈妈谨记。本期将为新手妈妈们讲述如何在夜间科学喂奶，以及夜间喂奶有哪些需要特别留意的地方。
夜间喂奶对于很多新手妈妈来说是件难事，不仅自己睡不好，掌握的喂养方式又不齐全，所以在夜间喂奶时很容易犯一些错误。著名儿科专家崔玉涛则为新手妈妈总结了夜间喂奶的三大注意事项：
1、保持正确的哺乳姿势。很多妈妈喜欢躺在床上侧身哺乳，认为这样比较省力，还可以多喂宝宝一会儿。事实上，这种姿势弊端很多，一方面不仅让人困意难除，容易再次入睡；另一方面也存在压住宝宝引发窒息的风险。
2、不要让宝宝整夜含着乳头。有些妈妈习惯让宝宝整夜含着乳头，认为这样宝宝饿了就可直接吸吮乳汁，自己也能睡个好觉，可谓一举两得。其实这种做法不仅会使宝宝发生窒息的危险大大提高，还容易引起乳头皲裂。
3、喂奶后要拍嗝。很多妈妈在喂夜奶时，一旦哺乳结束就马上将宝宝放下，自己倒头大睡，殊不知这种做法也存在很大隐患。因为宝宝的消化系统发育还不完善，时常会出现胃食管反流的现象，也就是常说的吐奶。而宝宝吃完后马上平躺，吐奶的几率就更大。一旦吐出的乳汁被吸入气管中，便会引起窒息。所以，哺乳后要轻拍宝宝的后背，确认宝宝不会吐奶后，再让其安然入睡。
宝宝会不会饿？会不会营养不良？很多妈妈会担心类似问题，有些妈妈甚至会把育儿当成军事化管理——吃奶的时间及奶量都有明确的计划，制定后严格执行。比如妈妈计划要在夜里3时喂宝宝吃奶，那么即使宝宝并没有哭闹或是主动吃奶的意图，也会被妈妈叫醒吃奶。
著名儿科专家崔玉涛认为，叫醒宝宝吃奶这种做法其实是没有必要的，宝宝有自己的成长规律及需求。他强调，妈妈的哺乳也要学会随机应变，甚至应该有意识地逐渐延长夜间喂奶时间间隔，培养宝宝睡整觉的习惯。
此外，高级育婴师王菲也建议，从2~3个月起培养孩子夜间不吃奶，这样父母、孩子都能安静休息。她表示，晚上最后一顿迟一点喂。然后，夜间哭闹要喝奶时，可以先喂点开水，慢慢地减少喂奶次数直至不喂。
喂夜奶着实折磨人，既然知道了夜奶并非宝宝成长的必要条件，那么如何戒除夜奶成为了家长们关心的一个问题。戒除夜奶是一个漫长的过程，《实用程序育儿法》中就有介绍，要想逐渐帮助宝宝戒掉夜奶，需要注意一下几点：
1、睡前喂饱。在宝宝睡前，宝妈一定要保证宝宝吃饱。哄睡之后，不要刻意将宝宝叫醒喂奶，宝宝只要自己不醒就说明不饿。
2、逐渐拉长夜间喂奶间隔。从四五次到两三次，逐渐拉长夜奶的间隔，慢慢减少喂奶次数。如果是给宝宝喂配方奶，宝妈可以喂少量的水代替。如果宝宝喝下后，下次并没有很快醒来，那就说明其并不饿。
3、不要用喂奶来解决一切问题。很多时候宝宝夜间醒来并不是因为饥饿，而是他需要妈妈了。这时候你只要在他身边哄哄他，给他及时的安抚，他就可以安睡了。
4、减少气味对宝宝的吸引。母乳喂养的宝宝对妈妈身上的气味特别敏感，所以妈妈在断夜奶期间应经常洗澡和换洗衣服，尽量减轻气味对宝宝的吸引。
1、如何改善长牙引发的夜奶？
著名育儿发展专家王荣辉表示，对于长牙引发的夜奶情况，家长们可白天增加宝宝的磨牙活动，比如一些质地较硬的物品，可以更好地缓解牙龈肿痛，也能加快宝宝出牙的进程，进而减少因出牙引发的夜奶需求。
2、喂奶时间怎样安排才最佳？
高级育婴师王菲表示，出生后喂奶一般是每2~3小时一次。时间安排大致是：6时、9时、12时、15时、18时、21时及夜间零时，直到第二天早上6时。婴儿出生两个月后，可逐步由3小时喂奶一次改为4小时喂1次，大致是8时、12时、16时、20时、夜间零时，共喂5次。夜间不需要特意叫醒宝宝吃奶。
信息时报记者 刘芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
