宫外孕又称异位妊娠，是指受精卵在子宫腔外着床发育，发生部位有输卵管、卵巢、腹腔、子宫颈、子宫角等。其中，输卵管妊娠最常见，病因常由于输卵管管腔或周围的炎症以及输卵管发育、功能异常，导致管腔不通或通而不畅，阻碍受精卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育。
众所周知，炎症是造成输卵管不通的罪魁祸首，过早性生活、人工流产等都会增加上行感染的机会，进而导致输卵管粘连、狭窄，增加了宫外孕的可能性。
目前，早期诊断宫外孕的主要方法包括血βHCG测定及B超检查。女性受孕后，从受精日第9-11天，就可测出血中β-HCG升高。一般来说，早孕试纸等尿HCG检测通常在停经一周后才能进行。血HCG检测在停经一两天后即可进行，可以辅助诊断异位妊娠。B超尤其是阴式B超能够清楚地鉴别宫腔内孕囊及异位妊娠包块。
当出现停经症状后，一定要到医院做血HCG检查及B超检查，确认是否怀孕，并排除宫外孕。尤其是伴有腹痛或者少量阴道流血，千万不要自以为是，只凭借一些症状就判定自己怀孕或者流产了。
武汉市第八医院妇产科 马莉
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
