广西读者肖女士咨询：我每次来例假都会疼上大半天，备受困扰。想请专家推荐一个能治痛经的方子。
中南大学湘雅医院中西医结合科博士蒋荣鑫解答：痛经多由子宫腺肌症、子宫内膜异位症、盆腔炎等引起，西医多采用解痉止痛、前列腺素合成酶抑制剂等进行治疗，但难以根治，容易复发。
中医认为，痛经是“不通则痛”或“不荣则痛”所致，情志抑郁、肝气郁滞、冲任失调、经血运行不畅是诱因，临床表现为月经时小腹疼痛难忍、经量少、颜色紫暗，并伴有心情烦闷、精神抑郁、面色青黄、舌苔薄白等，治疗应从活血化瘀、健脾清热入手。
痛经的女性不妨试试此方：月季花10克，水煎后加适量红糖，连服5~10次可基本痊愈。月季花又叫月月红、月月花，味甘，性温，入肝经，能活血调经、消肿解毒。由于月季花祛瘀、行气、止痛作用明显，故常被用于治疗月经不调、痛经等。红糖性温，味甘，入脾，具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化瘀的作用，红糖中所含有的葡萄糖、果糖等多种单糖和多糖类能量物质，可为细胞提供能量。红糖中含有的叶酸、微量物质等可刺激机体的造血功能，补血活血。
需要注意的是，月季花多用或久服可能会引起便溏腹泻，因此脾胃虚弱的女性要少用或慎用此方。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
