月经是女性正常的生理周期，也是每个女人的好朋友，很多女性朋友有月经不正常的情况，那么导致月经不正常的原因是什么呢？
内分泌紊乱 内分泌对月经有很直接的影响，会造成无排卵性的出血，所以造成月经呈现混乱的情形。此时经血不但不正常，还会出现时间过长或过短。
压力 随着生活节奏的加快，来自于工作、生活、情感等方面的压力困扰着现代人。长时间压力过大的话对人体健康将会造成很多不良的影响，尤其是对于育龄女性而言，如果长时间处于这种“高压”环境的话，将会抑制脑下垂体的功能，导致月经的紊乱或卵巢早衰。
受寒 女性经期前如果受寒就会使盆腔内的血管收缩，导致卵巢功能紊乱，可引起月经量过少，甚至闭经。因此，不管是经期前还是经期中，都不要受凉。脚不要下冷水，手脚尽量不要长时间浸泡在凉水里。
药物滥用 现如今很多人在出现各种身体不适症状时最先想到的不是去医院检查，而是自行去药店购买各种药物服用，这样做不仅不能达到治病的目的，甚至还会导致药物副作用严重危害人体健康。尤其是一些滥用抗生素药物的女性，容易出现月经不规律的现象。
便秘 由于各种不良的生活习惯，容易出现便秘等情况。而长时间的便秘正是导致月经紊乱的原因之一。
湖南省第二人民医院 刘莉
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
