近些年来，越来越多的女性会主动筛查乳腺肿瘤，但面对复杂的检查项目，很多人不知怎么选；做完检查后，拿到检查单也常常看不明白。在这里，把大家经常疑惑的几个问题讲解一下。
乳腺常规体检的项目有哪些？主要包括乳腺超声、乳腺钼靶。对于有乳头溢液的患者，可以加做乳管镜检查；乳腺癌高危人群，可以加做核磁共振。
乳腺超声、乳腺钼靶检查有什么区别？乳腺超声适合年轻的女性和乳腺腺体致密的女性。乳腺钼靶由于对年轻致密的乳腺组织穿透力差，故一般不建议对35岁以下妇女进行此项检查。有乳腺癌高危因素的妇女，如有家族乳腺癌病史、既往乳腺癌史、良性肿瘤史，或者月经初潮在13岁以前、第一胎足月生产在30岁后，建议提前开始钼靶检查。
乳腺检查报告单上的BI-RADS分级是什么意思？ BI-RADS分级用来提示肿物的可能性质及程度。共分7级：0级，评估不完全，需要做其他检查或与上次的检查结果进行对比；1级，阴性；2级，良性；3级，良性可能性大，恶性的危险性小于2%，短期随访；4级，可疑异常，需要活检；5级，高度怀疑恶性，恶性的危险性95%以上，需要立即采取适当措施；6级，经活检证实为恶性。
乳腺肿物活检的方法有哪些？主要有三种：切除活检、微创穿刺活检、旋切活检。切除活检是传统的方法，优点是简单，缺点是创伤大、有刀口。微创穿刺活检是应用全自动的活检枪，在超声引导下取肿物的部分组织条进行病理检测。旋切活检是专为乳腺肿物进行穿刺活检而研制的系统设备，活检的组织条更大，更能够满足病理诊断的要求；此外，如果明确为良性的肿物还可以直接切除。
为什么要重视乳管镜检查？乳头血性溢液中有10%是由乳腺导管内癌引起，而以乳头血性溢液为首发症状的乳腺导管内癌，约有50%在乳腺钼靶摄影上无任何特征性表现，非常容易漏诊。
辽宁省人民医院普外三科主任医师　崔建春
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
