中新网北京5月27日电（记者 张尼）通常，对于子宫内膜癌的患者来说，手术切除子宫不可避免，这意味着从此以后患者将丧失生育能力。然而，近年来却有一些患者成功通过保守治疗方法，保留住子宫并生育，这为不少患有此类疾病的年轻女性带来了新希望。
“2年前，当被确诊为子宫内膜癌早期的时候，我几乎被绝望压垮，当母亲的心愿变成了奢望。”27日，在北京大学人民医院举办的子宫内膜癌患者科普教育会上，陈晓（化名）分享了自己的患病经历。
2015年，原本一心求子的陈晓在做身体检查时，被医生告知患上了子宫内膜癌。当时不少北京大医院的专家都表示，做手术切除子宫是唯一的治疗方法，而这对于当时只有33岁的她来说无疑是晴天霹雳。
不甘心的陈晓抱着试试看的心态来到了北京大学人民医院妇科求助，而这里的大夫并没有给她“判死刑”。考虑陈晓本人还很年轻，且没有生育，该院妇科主任医师周蓉决定帮助她通过药物进行保守治疗，保留生育功能。
令陈晓惊喜的是，经过一段时间的坚持治疗，她的病情出现明显好转。2016年6月底，她被告知可以考虑去生殖中心准备要孩子了。
经过一段时间的尝试和努力，2017年4月，陈晓在北京大学人民医院做的试管婴儿移植成功。如今病愈的她，终于要迎接生命中来之不易的孩子了。
周蓉向中新网记者介绍说，所谓的保守治疗是相对于手术而言的。过去，对于癌症、或者癌前病变的患者来说，手术治疗是基本治疗手段，不少女性不得已要切除子宫甚至是卵巢。而保守治疗则是选择通过药物达到治疗效果，不做手术，保留生育功能。
她表示，在上世纪60年代左右，就已经有了保守治疗的先例。但这种治疗手段最大的问题便是，其治疗有效率在刚开始时不是很高，且有较多并发症、容易复发，所以并不是广为采用的。
“现在我们在开展治疗前，一定会对病人病情做充分的评估，在征得病人同意后为她开展治疗，但一切还是建立在病人生命安全的基础之上。”周蓉说。
另外，记者从会上也了解到，近年来，随着人们的生活水平提高、生活方式改变，子宫内膜癌的发病率也有所提高。
周蓉建议，当女性出现异常子宫出血时，应当引起警惕。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
