有生殖道炎症的女性在局部用药前，一般先冲洗阴道，然后再局部上药，可提高疗效，还能去除局部不适感，于是，有些女性经常自行作阴道冲洗，认为冲洗能增加阴道抗菌能力，辅助治疗阴道炎。
其实，这种做法不安全，尤其是自行配制或自购的冲洗液、器具。研究发现，常用阴道冲洗器具冲洗者，发生宫外孕的危险性是从来不作阴道冲洗者的3-4倍。而且，频繁冲洗，会破坏阴道内环境的平衡，还有可能成为输卵管炎、盆腔炎、不孕症甚至宫外孕等妇科疾病的发病原因。这些疾病的发生，可能因为以下几种情况：一是消毒不严，受污染的溶液通过阴道上行至输卵管后，可导致输卵管感染，发生输卵管炎、盆腔炎而致输卵管狭窄或堵塞，从而导致宫外孕的发生；二是原先已存在于阴道或子宫颈的感染病原体，在冲洗时可侵入到输卵管发生炎症；三是因冲洗液的刺激，有可能损伤输卵管纤毛上皮结构而发生炎症。所以，阴道冲洗只能在医生指导下偶尔一用，不必要频繁冲洗。
湖南省第二人民医院 刘莉
1 停经
除输卵管间质部妊娠停经时间较长外，多有6~8周停经。有20%~30%患者无明显停经史，或月经仅过期两三日。
2 阴道出血
胚胎死亡后，常有不规则阴道出血，色黯红，量少，一般不超过月经量。少数患者阴道流血量较多，类似月经，阴道流血可伴有蜕膜碎片排出。
3 晕厥与休克
由于腹腔急性内出血及剧烈腹痛，轻者出现晕厥，严重者出现失血性休克。出血越多越快，症状出现也越迅速越严重，但与阴道流血量不成正比。
1 怀孕以及正确避孕
选择双方心情和身体状况俱佳的时机怀孕。如暂不考虑做母亲，就要做好避孕。良好的避孕从根本上杜绝了宫外孕的发生。
2 及时治疗生殖系统疾病
炎症是造成输卵管狭窄的罪魁祸首，人工流产等宫腔操作更是增加了炎症和子宫内膜进入输卵管的几率，进而导致输卵管粘连狭窄，增加了宫外孕的可能性。子宫肌瘤、子宫内膜异位症等生殖系统疾病也都可能改变输卵管的形态和功能。及时治疗这些疾病都可以减少宫外孕的发生。
3 尝试体外受孕
如果曾经有过一次宫外孕，那么再次出现宫外孕的可能性足以摧毁女人做母亲的信心。可以选择体外受孕。精子和卵子在体外顺利“成亲”之后，受精卵可以被送回到母体的子宫安全孕育。
4 注意经期、产期和产褥期的卫生，防止生殖系统的感染。停经后尽早明确妊娠位置，及时发现异位妊娠。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
