临床上，不少女性体检经常能查出子宫肌瘤。一些谈“瘤”色变，发现自己患有子宫肌瘤十分恐慌，经常很紧张地问医生：这种病是不是很严重？会不会恶变成癌症；也有一些人麻痹大意，不闻不问，结果瘤子激增无奈去手术。专家提醒，子宫肌瘤谈之色变和麻痹大意，两种心态都要不得。
小美，32岁，是一位年轻女性创业者，平时工作几乎填满了生活，很少有机会给自己放松，体检更是没有时间。小美一次无意间摸到自己腹部有个隆起的硬块，留意观察了一段时间之后发现硬块越来越大。小美来到南京市中医院外科就诊，想查明包块到底是什么。做了B超检查之后，医生告诉小雪，她患上了子宫肌瘤，并且数量比较多，最好手术治疗。小美当即就觉得不可思议，平时从未感觉到疼痛，并且平时月经正常，怎么还会有子宫肌瘤呢？
接诊小美的外科唐暮白主任告诉记者，小美的肌瘤主要在子宫的外壁，所以没有影响月经。但像她如此多的肌瘤，最好还是尽快手术摘除。手术的难度是考虑到患者未婚未孕，所以手术中一定要保留子宫，不影响患者之后生育。制定了周密的手术方案后唐主任给小美进行了手术，共取出13枚肌瘤，最大的10cm×8cm，子宫上已经长满了肌瘤。目前手术比较成功，子宫、输卵管、卵巢保留良好。
南京市中医院妇科詹群副主任中医师介绍，妇科肿瘤在任何年龄段都有可能发生，所以不能因为年轻就掉以轻心。子宫肌瘤在女性疾病中是一种发病率较高的良性肿瘤。40岁左右的女性由于雌激素水平维持在较高的水平，因此该年龄是此病的高发人群，但临床中，年龄偏低的患者也不少见。像小美这样的情况，就是由于疏忽大意没有定期体检才会造成子宫肌瘤数量很多的情况才发现，这无疑给手术增加了难度。这次幸亏小美自己摸出了腹部的肿块，否则任由继续发展，不仅会给手术加大风险，也有可能影响子宫功能。小美如果能按时体检，就可以在肌瘤刚刚长出时进行摘除。由于子宫肌瘤的发病原因尚未明确，唯一可以明确的是，子宫肌瘤是一个激素依赖性疾病，通常情况下，绝经后子宫肌瘤会随着激素水平下降而萎缩。
詹群提醒，有些子宫肌瘤还是会有临床表现，多为月经不调、下腹部有包块、白带增多、腰酸背痛等症状。詹群介绍，如果子宫肌瘤位于宫腔，则会导致女性月经量增多。有些月经量增多、淋漓不尽的应该警惕子宫肌瘤的风险。
1、子宫肌瘤是否影响怀孕？
詹群解释，怀孕期间，女性分泌的雌激素和孕激素均可刺激子宫肌瘤，使其迅速生长并继发各种病变。随着肌瘤迅速增大、充血，可对宝宝产生不良后果。因此，建议女性备孕期前应进行相关检查，听取医生的建议，是否需要先摘除肌瘤。有些患者也是可以选择在剖腹产的同时摘除肌瘤。
2、子宫肌瘤很常见，没有必要大惊小怪？
生活中，很多女性认为“子宫肌瘤很常见，没有必要大惊小怪”，这是一种误区，虽然子宫肌瘤比较常见，引发癌症的几率也很小，但癌变的风险仍然存在。所以不能因此不定期检查，或者放任不管。
通讯员 莫禹凡 南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
