29岁的小钰有3次流产史，近期打算要一个孩子。前些天因为白带增多、外阴瘙痒，检查出来有滴虫性阴道炎。因其月经推迟2天没来，为防万一给她做了尿妊免试验，结果是弱阳性，为了确诊，又做了血HCG（人绒毛膜促性腺激素）检查，确定已怀孕。小钰知道怀孕了要慎用药，可滴虫性阴道炎该怎么办，会不会影响胎儿？
妊娠期阴道毛滴虫感染到底有什么危害？妊娠期阴道毛滴虫的感染与不良妊娠结局相关，妊娠期易引起宫颈炎，早期先兆流产，晚期胎膜早破、早产及分娩低出生体重儿。
妊娠期阴道毛滴虫病需用药治疗吗？妊娠期滴虫阴道炎的治疗不仅可缓解孕妇的症状，而且可减少性伴侣的感染。虽然目前对围产期阴道毛滴虫的传播尚不明确，但治疗可以预防新生儿呼吸道及生殖道的感染。中国的指南中指出，妊娠期滴虫阴道炎的治疗应权衡利弊，知情选择。美国及加拿大的指南均推荐，对于有症状的孕妇，无论妊娠时期，均应进行检测并考虑治疗。
孕期用药治疗滴虫性阴道炎安全吗？虽然孕期需慎用药物，但该用药时还需用药，慎用并不等于禁用。目前推荐妊娠期滴虫阴道炎的治疗应选择甲硝唑。甲硝唑可以通过胎盘，但现有数据表明其对孕妇的影响为低度风险，尚未发现其对胎儿有致畸性或致突变性。
关于妊娠期滴虫阴道炎治疗的方案，3大指南目前尚不统一。加拿大的指南中提出，其治疗方案与非妊娠期妇女相同；中国的指南中给出的治疗方案是甲硝唑400毫克，口服，2次/天，共7天；而美国的指南中推荐的治疗方案是甲硝唑 2克，单次口服。
长沙市妇幼保健院妇女健康中心 崔娟
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
