夏天女性最怕什么？当然是怕妇科病，因为天气热容易滋生细菌！夏季是妇科炎症高发时节，“拿药治疗了一段时间又好了，过一段时间又复发了”，这是很多女性朋友都有的经历。其实，妇科炎症不仅给女性工作和生活带来很大影响，根据重庆送子鸟医院医生的初步统计，前来就诊的很多不孕女性都是妇科炎症久拖不治，导致输卵管积水，输卵管堵塞而无法正常怀孕。所以妇科炎症不可小视！
对此小编走访重庆送子鸟医院生殖健康与不孕症专业李寒青院长，妇科炎症和女性不孕的干货分享，快收起来！
1、阴道炎：阴道炎能改变阴道的内坏境，使精子的生存环境变得恶劣。导致的直接结果就是精液中精子浓度的下降，受孕的几率自然就降低了。
2、盆腔炎：长期炎症损害引起输卵管、卵巢、子宫及周围静脉炎症，盆腔炎使管腔变窄或闭锁，这样使卵子、精子或受精卵的通行发生障碍，导致不孕。
3、宫颈炎：患慢性宫颈炎时，宫颈分泌物变浓稠，形成黏液栓，堵塞宫颈管，不利于精子穿透上行。炎症病变时，分泌物中含有大量白细胞，可包裹、吞噬精子。
4。输卵管炎：输卵管的炎症，容易造成输卵管的堵塞，输卵管感染以后有积水，这样就不利于精子和卵子通过。
对此，李寒青院长提醒大家，妇科炎症严重威胁女性健康，当女性出现白带异常、小腹坠胀疼痛、同房疼痛等症状后那都要及时到医院治疗，妇科炎症容易反复，而且久拖不治会迁延难愈。女性的生殖结构特殊，各内生殖器之间的连接紧密，容易互相影响。所以，治疗彻底，治疗及时才能阻止其病变引发不孕。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
