乳腺增生是女性最常见的乳腺疾病。近些年来，该病的发病率呈明显上升趋势，患病年龄也越来越低。
乳腺增生是正常乳腺小叶生理性增生与复旧不全，乳腺正常结构出现紊乱，属于病理性增生，它是既非炎症又非肿瘤的一类病，多发于30~50岁女性，发病高峰为35~40岁。传统中医认为，乳腺增生是由于郁怒伤肝、思虑伤脾、气滞血瘀、痰凝成核所致，中医称之为“乳癖”。肝经散布在胸胁部位，贯穿乳房，如果肝气不舒，就会导致气血运行受阻、痰湿停聚、痰瘀互结，进而形成结节。正因如此，女性生闷气时或来月经前，都会感觉乳房胀痛得厉害。
防治乳腺增生，在临床上有一个独特穴位，这就是天宗穴。天宗穴属于手太阴小肠经，在后背肩胛骨的正中，冈下窝中央凹陷处，与第四胸椎相平。手太阴小肠经虽然不经过乳房，天宗穴也不在乳房上，但这个穴位周围5厘米的区域大致是肩胛与乳房投影的重叠区，在这个区域内进行点按揉摩有活血通络、消肿止痛的功效，有利于乳腺增生肿块的消散。
如果你有乳腺增生，不妨每周让家人用大拇指点按双侧天宗穴2~3次，每次5分钟，顺时针揉至酸麻胀痛，注意不要揉破皮肤，既能活血化瘀，又能通畅经脉，对乳腺增生症状有一定缓解作用。点按天宗穴还可以治疗肩胛酸痛、肩周炎、肘臂外后侧痛、上肢不举、颈项颊颔肿痛、乳痈、咳嗽气喘、乳腺炎等病。
甘肃省第二人民医院中医首席专家 王世彪
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
