35岁左右成乳癌发病小高峰！记者从东南大学附属中大医院乳腺病诊治中心获悉，上周乳腺癌手术病人中，二三十岁的患者有4位，最小年龄只有23岁，其中两位保乳治疗，另两位手术同时进行乳房再造。该院乳腺病诊治中心主任张亚男提醒，乳腺癌年轻化趋势明显，需早防早诊早治，保乳和保命同样重要。
前段时间，小丽在洗澡的时候，摸到左乳房上方有个硬块，还以为是生理期乳房的乳腺增生，也就没在意。但是没过几天，左侧乳房开始胀痛，要比生理期的乳房胀痛疼得严重。再摸摸左乳房的肿块，小丽还感觉比之前更大，而且肿块硬邦邦的。
本以为只是23岁，不会出现严重的乳腺疾病，但是种种迹象让小丽感到不安。在当地医院检查后，发现左乳房贴着上缘处有一病灶，并怀疑是恶性。经人介绍，小丽家人带她找到中大医院乳腺外科主任张亚男主任医师。经过穿刺检查发现，为乳腺癌早期，需要进行手术治疗。
得了乳腺癌，是不是都要将乳房切除呢？小丽心里纠结：“如果切了乳房，以后将要面对一个不完整的自己，我还没有结婚，以后让我怎么面对老公、面对后半生……但若不切，乳癌再蔓延，又该怎么办？”
张亚男仿佛猜到了小丽的心思，问她：“有一种方式，不用切乳房，也可以治疗你的乳腺癌。你愿意试试吗？”小丽决定试一试。
张亚男主任医师团队为小丽施行了保乳手术，只将乳房内部病灶清除干净。手术后，小丽左乳上只有个小刀口，但乳房还在。
可能你也会有这样的疑问，对于乳腺癌患者来说，乳房全切比保乳效果更好吗？张亚男回答道，对于早期的乳癌患者，符合保乳手术条件的，提倡保乳。
“但是我国的保乳率是30%，而国外的保乳率是70%。保命不保乳，这种观念根深蒂固是保乳率低的重要原因。”张亚男介绍。如果不符合保乳条件的，再考虑乳房切除，而乳房切除后还可选择进行乳房再造。据了解，40%的乳癌患者都存在抑郁的倾向，保乳或乳房再造或可减少她们的抑郁情绪。
据中大医院乳腺病诊治中心主任刘万花主任医师介绍，在中国乳腺癌高发于45-55岁，比欧美国家发病年龄提早约10年。其中中国乳腺癌发病呈现3个小高峰，最高峰在45-55岁，35岁左右也呈现一个小高峰，70岁左右是另一小高峰。
为何乳腺癌频频向年轻女性发起攻击？刘万花解释，现代都市年轻女性压力过大、精神持续紧张、长期熬夜，导致女性内分泌紊乱。营养过剩也是诱发乳腺癌的风险因素，恰恰不少白领久坐不运动，工作遭遇压力时，通过暴饮暴食来缓解。
记者发现小丽性格有点内向，并且给人一种阴沉的感觉。长期的抑郁倾向是不是也会增加乳癌的患病几率呢？刘万花介绍说，在接诊过程中发现，有些患者在就诊前一段时间，遭遇家中变故，心情波动巨大，致使影响睡眠，内分泌系统失衡，加速病变发展，乳腺癌接踵而至。过于内向的性格，凡事闷在心里的女性，或者脾气过于急躁，易怒的女性也同样会干扰到内分泌系统，增加患乳腺癌的几率。
乳腺癌是可以预防的，早发现早治疗。专家特别提醒，怀孕前进行B超检查，排查乳腺疾病，以免怀孕激发乳腺疾病的发展。同时有乳腺病家族史、乳腺癌高风险职业等要定期检查。30-35岁妇女，超声及数字化摄片结合使用，有高危因素者乳腺摄片为主。35-40岁妇女，间隔1-2年定期做乳腺摄片，超声补充。40-55岁妇女，每年做一次乳腺摄片，超声补充。55岁以上妇女，每1-2年做一次乳腺摄片，超声补充。
张亚男特别强调，年轻女性平时要注意自查乳房健康，如果摸到肿块，建议到医院的乳腺专科进行检查，切勿以为年轻不会中招乳腺癌，而延误治疗。□通讯员　刘敏　金陵晚报记者　李花
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
