妇科疾病在日常生活中给广大女性朋友带来极大的困扰，甚至威胁到我们的身体健康，降低生活质量。因此，女性朋友在日常生活中要做好日常护理，预防疾病。那么，如何护理？随小编一起来看看。
痛经是指在经期前后或行经期间发生的严重腹痛或其他不适，以致影响患者的生活和工作。
用热水瓶或热水袋热敷下腹部有助于减轻腹痛。经期不要吃冰冷的食物，不要洗冷水澡或在冷水中工作，避免淋雨和受凉。发生痛经时尽量多休息。
盆腔炎即盆腔炎症，是指女性盆腔生殖器官、子宫周围的结缔组织及盆腔腹膜的炎症。慢性盆腔炎症往往是急性期治疗不彻底迁延而来，其发病时间长，病情较顽固。
注意个人卫生，避免妇科病反复发作，细菌逆行。
白带异常，小腹坠痛或小便疼痛，阴道或外阴搔痒，阴道有灼热感。
注意定期检查，如发现炎症及时治疗，并按医生指导和疗程服药。
阴道炎由霉菌、真菌、念珠菌、细菌感染引起的白带异常/外阴烧灼感/性交疼痛/尿频尿急尿痛症状。
患病期间注意个人卫生，避免同房，建议夫妻共同治疗以免交叉重复感染。
细菌性阴道炎大部分由细菌、衣原体、支原体感染引起阴道分泌物异常/外阴瘙痒/烧灼感。
夫妇同治避免交叉感染，禁止性生活；对易复发的口服药与局部用药联合；不穿紧身内衣，禁用不洁冲洗器；注意个人卫生，避免妇科病反复发作，细菌逆行。
机械性刺激或损伤或病原体侵袭导致腹痛、尿频、尿急、尿痛、白带、血带等症状。
禁吃辛辣、油腻食物。注意卫生特别经期，停止坐浴，病期禁同房或缩短同房时间。
常见于25-40岁妇女，月经前胀痛明显，月经后减轻，触之有硬块。
保持舒畅的情绪，遇事忌怒，有规律作息。定期检查，如发现肿块立即治疗。饮食宜清淡，多吃蔬菜和水果。禁食烟酒。
乳腺炎多见产后哺乳妇女，初产妇女尤多，自觉乳房胀痛，表面皮肤红热，触之有硬块。
可做自检，最好定期到医院进行身体检查，如有异常应及时采取治疗措施。应避免繁重的体力劳动，调整愉快的情绪，注意休息和睡眠。
更年期大多数女性发生于45-55 岁之间，典型症状面部发红、出汗（阵发性潮热），发作次数不定。潮热发作时也可伴有胸闷、气短、心悸、头晕，甚至短暂性血压升高。情绪不稳定、精神紧张、易怒或忧郁、失眠、疲劳、记忆力减退、感觉过敏等。伴有骨质疏松症引发的腰背痛。
经常进行适当的体育活动，以维持骨骼的强壮和心肺功能正常。保持心情舒畅，睡眠时间充足，多喝水。不要大量饮酒。经常自我检查乳房，以尽早发现乳房内的包块。
不良情绪不仅让心受伤，也容易让身体受到伤害，所以女性朋友为了自身健康着想需要保持稳定的情绪，心情舒畅，避免过度的悲伤、紧张、焦虑和愤怒等不良情绪。
经期保暖是女性朋友必须学会的一门课程，不管天气多热都需要避免贪凉吃冷饮，甚至是喝冰镇啤酒，但是总体而言建议不要冷水浴、吃冷饮，避免过冷引起卵巢功能紊乱。还有就是一些寒凉食物也要尽量避免，手脚保暖要做好，不然还易引起痛经症状。
加强锻炼对女性健康也是有诸多好处的，但是在经期一定要注意适当的运动，避免剧烈运动以及重体力活，如体育比赛、长途旅行等，以免引起月经量过多和经期延长。
因月经期阴道内存有少量积血，宫颈口松弛，往往容易引起上行感染，所以这期间私处卫生的防护是个重点，需要选择安全舒适透气的卫生棉，并且要及时更换。内裤也最好是选择棉质的，经期所用内裤最好与平时所穿内裤混合在一起。每晚应清水冲洗外阴，禁止盆浴以及阴道妇科检查和操作等。
在经期需要避免吃生冷刺激食物，多吃富含纤维素及易消化食物，多吃新鲜的富含维生素的水果和蔬菜，多饮水保持大便通畅。（华龙网整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
