热力四射的夏季，也是乳房疾病的高发期，比其他季节发病率要高2至3倍。所以在夏季，女性既要展示线条美，更不能忽略乳房的保养、检查以及疾病的预防。
不少女性都有切身体会，夏天胸部容易有胀满感。人体乳房的构造绝大多数为脂肪，剩下的才是乳腺，但凡脂肪聚集的部位都会帮助人体散热，所以夏天乳房会血管扩张以助散热，此时乳房大小也就会随之发生变化。
如果穿文胸时感觉十分紧绷难受，应该更换尺寸稍大的文胸。不仅仅是冬夏有区别，包括生理期和非生理期，胸部的饱胀感也有不小差别，所以为了自身舒适着想，最好能备上不同尺码的胸罩。
在炎热夏天里，女孩们都会追求尽量穿得又少又好看，可是女性身着低胸衣物时，要特别注意胸部防晒，涂抹防晒霜时不能只惦记脸和脖子、四肢，胸口裸露部位也要一并兼顾到，以免紫外线加速乳房皮肤的老化。不少人会有夏季皮炎，如果胸口皮肤瘙痒，最好不要使劲抓挠，尤其是乳头部位，抓破很容易引起感染，可稍微涂些药膏或是咨询医生后再处理。
夏季潮湿又闷热，容易引起人焦虑、忧郁、烦躁的负面情绪，加之生活不规律、工作压力大、过度劳累等因素，都在一定程度上导致女性内分泌失调，抑制卵巢排卵，使得孕酮减少而雌激素增高，从而患上乳腺增生等疾病。
另外，还有研究认为，夏天也是乳房疾病的高发期，比其他季节发病率要高出两三倍。倒不能说乳腺疾病一定会在高温季节多发，但夏天衣衫单薄，不像冬天包裹得那么严实，很容易发现乳腺肿块等问题，所以夏天属于检出乳腺疾病的好时节。
■每天运动一小时
体育运动是帮女性呵护乳腺健康，预防乳腺癌的最佳方式之一。而在所有的运动项目里，性价比超高又让你练习起来毫无压力的运动无疑就是——户外步行！
■合理的饮食
对于女性来说，饮食不当会大大诱发乳腺癌，而合理饮食则是预防乳腺癌的有效方法之一。建议女性每天最好摄入5份蔬菜水果（每份相当于150g），并且注意补充糙米、大麦米、玉米等粗粮和杂粮，为身体排毒提供足够的维生素、矿物质，还有最重要的植物粗纤维。限制高脂肪的摄入对于预防乳腺癌也非常重要。多吃水果蔬菜更可以帮助大家解决这一个难题。
■限量饮酒和百分百戒烟
这个饮食禁忌对女性预防乳腺癌来说万分重要，道理就不用多说了。
■慎用保健品
迄今为止，无论是观察性研究还是临床试验都未能证实保健品能够改善癌症患者的预后，相反还可能增加死亡风险。各种膳食补充剂和复合维生素与早期乳腺癌诊断后的复发、乳腺癌病死率和总体病死率没有关系。保健品，应根据医师建议，谨慎使用。□通讯员　罗鑫　金陵晚报记者　李花
采访专家：
江苏省中西医结合医院普外科乳腺亚专业组副主任医师　高泽俊
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
