新西兰一项最新的研究报告称，女性或许不是唯一遭受孕期抑郁和产后抑郁的群体，一些男性在伴侣生产前后也饱受抑郁和压力困扰。心理学家认为，这些抑郁患者应及时接受治疗。
据路透社报道，新西兰研究人员发现，在参与测试的近4000位男性中，约6%会在其配偶处于孕期或生产九个月后抑郁症状加深。
研究首席作者，奥克兰大学的丽萨·安德伍德表示，“伴侣间要认识到彼此都会遭受压力，而且他们应该及时寻求帮助和支持。”安德伍德和同事在《美国医学会杂志—精神病学》的一篇报告上写道，约有9%的男性在生活中发生抑郁。在去年就有3%的男性遭遇抑郁发作。而这些抑郁情绪或许也是幼儿情绪及行为问题的背后推手。
男性在配偶孕期产生抑郁与压力增大及健康状况不佳有关。而在伴侣产后，有“孕期抑郁”或是与孩子母亲分开、健康状况不佳、无业以及有抑郁病史的男性更容易出现抑郁症状。但安德伍德告诉路透社，目前研究人员还不能断定是抑郁症状导致健康问题，或是健康情况不佳导致抑郁。
美国奥多明尼昂大学注册临床心理学家、副教授詹姆斯·保尔森表示，人们应该对与这些抑郁症状提高警惕。男性抑郁对于家庭产生不良影响，且目前有多项治疗抑郁的有效手段。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
