23岁的南京姑娘小欣在洗澡时摸到左乳房有个硬块，以为是生理期的乳腺增生，就没在意。谁知没过几天，左乳就开始胀痛，比生理期乳房胀痛严重，摸起来感觉比之前更大，而且硬邦邦的。到医院检查后，医生确诊为乳腺癌早期，需进行手术治疗。小欣心里纠结：切除乳房嘛，可自己还没结婚；但若不切，病情恶化又该怎么办？根据小欣的情况，东南大学附属中大医院乳腺癌诊治中心专家为其施行了保乳手术。
据中大医院乳腺病诊治中心主任、主任医师刘万花介绍，我国乳腺癌在45-55岁高发，比欧美国家发病年龄提早约10年。其中，我国乳腺癌发病呈现3个小高峰，最高峰在45-55岁，35岁左右也呈现一个小高峰，70岁左右是另一小高峰。年龄小于45岁的乳腺癌均可称为年轻乳腺癌，接诊中经常遇到30多岁得乳腺癌的，30-35岁这个年龄期的患者明显增多。
为何乳腺癌频频向年轻女性发起攻击？刘万花介绍，现代都市年轻女性压力过大、精神持续紧张、长期熬夜，导致内分泌紊乱；营养过剩也是诱发乳腺癌的风险因素，恰恰不少白领久坐不运动，工作遭遇压力时，通过暴饮暴食来缓解；晚婚晚育甚至不生育，或者是喂奶时间过短，都有可能是乳腺癌的发病原因。
情绪波动大，睡眠不好等导致内分泌系统失衡会加速各种病变，乳腺癌也会接踵而至；过于内向的性格，凡事闷在心里的女性，或者脾气过于急躁，易怒的女性也同样会干扰到内分泌系统，都会增加患乳腺癌的几率。
对于早期的乳癌患者，特别是年轻女性，符合保乳手术的，提倡保乳。保乳手术效果优于乳房全切。但是我国的保乳率是30%，而国外的保乳率是70%。保命不保乳，这种观念根深蒂固是保乳率低的重要原因。如果不符合保乳条件的，再考虑乳房切除后，而乳房切除后还可选择进行乳房再造。据了解，40%的乳癌患者都存在抑郁的倾向，保乳或乳房再造可减少她们的抑郁情绪。
乳腺癌是可以预防的，早发现早治疗。专家特别提醒，怀孕前进行B超检查，排查乳腺疾病，以免怀孕激发乳腺疾病的发展。同时有乳腺病家族史、乳腺癌高风险职业等要定期检查。30-35岁妇女，超声及数字化摄片结合使用，有高危因素者乳腺摄片为主。35-40岁妇女，间隔1-2年定期做乳腺摄片，超声补充。40-55岁妇女，每年做一次乳腺摄片，超声补充。55岁以上妇女，每1-2年做一次乳腺摄片，超声补充。
年轻女性平时要注意自查乳房健康，如果摸到肿块，建议到医院的乳腺专科进行检查，切勿以为年轻不会中招乳腺癌而延误治疗。
刘敏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
