卵巢虽是女性体内体积较小的器官，却是肿瘤的好发部位，近40年来，卵巢恶性肿瘤发病率增加2~3倍，呈逐渐上升趋势，是女性生殖系统常见的三大恶性肿瘤之一，可发生于任何年龄。近日，南京市第二医院妇科就收治了一名年仅12岁的卵巢癌患者。
小倩今年12岁，刚刚六年级，2016年11月，小倩月经暂停。今年2月初开学后，自觉食欲不好，家人发现其腹部较硬，腹部膨隆较重，甚至如怀孕5个月般大小。
家人立即带小倩往南京市第二医院就诊，腹部CT结果显示盆腹腔巨大占位，妇科余敏敏主任行B超指导下腹腔肿物穿刺活检术，术后病理显示高级别恶性肿瘤，诊断为卵巢内胚窦瘤III-IV期，予BEP方案化疗。
该院医护人员告诉记者，治疗后复查小倩的胸腹部CT显示肿物较之前缩小，AFP、CA125等指标均下降明显，术后恢复较好。
余敏敏主任介绍，由于卵巢位于盆腔内，无法直接窥视，且早期症状不明显，临床上目前也尚无明确的早期诊断和鉴别方法，一旦发现往往已属晚期病变，因此应开展定期普查。卵巢癌的病因至今仍不清楚，但环境和内分泌的影响在卵巢癌的致病因素中最受重视。
女童也可患卵巢肿瘤，且生长迅速，易扩散，因为早期也少有自我感觉，往往发现时已是晚期。专家提醒，很多女童卵巢癌的初期症状仅仅表现为腹痛，往往容易被家长忽视。这是因为不少家长首先考虑是肠道疾病等常见病，而忽视了妇科病。
通讯员 郜永平朱诺 扬子晚报记者于丹丹
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
