乳腺癌内分泌治疗药物要吃多久？广州医科大学附属第二医院乳腺外科主任章乐虹教授介绍，目前内分泌治疗的时长最少是5年，但也不能片面根据某一点来确定患者是否需要更长的治疗时限，而是需要根据患者的反应个体化调整用药时间。
章乐虹介绍，乳腺癌内分泌治疗是乳腺癌的重要治疗手段之一，因为其疗效确切，副反应相对于化疗来说更轻微，服药方便等因素，目前国内外各种指南均要求ER（雌激素受体）和/或PR（孕激素受体）阳性的乳腺癌患者，不论其年龄，淋巴结状况或是否应用辅助化疗都应考虑辅助内分泌治疗。
“乳腺癌内分泌治疗药物最常见的有他莫昔芬和芳香化酶抑制剂。”章乐虹说，他莫昔芬可用于绝经前和绝经后乳腺癌患者，疗效确切，可使乳腺癌的复发率降低39%，年死亡率降低31%。部分患者需同时接受化疗和内分泌治疗，对于这一类患者，常规是先化疗，然后再接受他莫昔芬治疗。目前，多项前瞻性随机临床试验证明，使用他莫昔芬治疗5年，比使用他莫昔芬治疗1~2年更加有效。因此，在数年之前，使用他莫昔芬5年治疗是激素受体阳性的乳腺癌患者的标准治疗。但是，近几年出现的2个大型临床试验表明，在部分患者中，他莫昔芬治疗10年相对于5年，更加明显的降低了乳腺癌复发率和死亡率。目前还有更多的临床试验在研究更长的他莫昔芬治疗的疗效。因此对于一部分高危的患者，如发病年龄较小，多个淋巴结转移等高危因素的患者，可考虑他莫昔芬治疗10年。
芳香化酶抑制剂适用于绝经后乳腺癌患者。对于绝经后患者，芳香化酶抑制剂比他莫昔芬疗效更优，目前国际标准治疗仍然同他莫昔芬治疗时长一样，同样是5年，可以初始开始适用芳香化酶抑制剂，或者适用他莫昔芬一段时间后再用芳香化酶抑制剂。目前，同样也有很多试验在研究芳香化酶抑制剂更长的治疗时长的效果。
章乐虹提醒，任何情况下使用药物治疗，都需要考虑患者能够从药物治疗中的获益以及药物治疗所带来的风险。他莫昔芬的常见副反应有面部潮红、月经失调、闭经、阴道出血等，以及让人谈之色变的子宫内膜癌的风险。芳香化酶抑制剂的常见副反应有恶心、口干、便秘、腹泻、头晕、失眠、皮疹等，还有部分患者会出现骨痛等证症状。“目前内分泌治疗的时长最少是5年。”章乐虹认为，但也不能片面根据某一点来确定患者是否需要更长的治疗时限，而是需要根据患者的反应个体化调整用药时间，使得患者获益最大，风险最小。广州日报讯（全媒体记者黄蓉芳 通讯员曹腾飞、许咏怡）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
