一辈子从来没有发生阴道炎的，除了男人，就是刚出生的baby了。如果你也举手了，别高兴太早，只是时候未到，到老了谁还能这么说？正如感冒一样，上面的呼吸道和下面的阴道，是直接和外界相通。感冒常来，大伙儿能接受；阴道炎发作，就不那么爽了，毕竟这里的肌肤粘膜和神经都是无比的娇嫩。
和所有的感染发生需要条件一样，阴道炎发作也和致病菌、感染途径以及人的抵抗力三大要素密切相关。当致病菌到达阴道，并且强大过人体的抵抗力，那么就会发生阴道炎。弄清楚这个过程怎么回事，就会知道怎样预防了。
1、引起阴道炎的致病菌有很多，数也数不过来，常见的有滴虫、假丝酵母菌（霉菌）、加德纳菌、厌氧菌、支原体等等。
2、阴道炎发作的因素中，感染途径不是特别重要，因为正常情况下，这些致病菌就存在阴道中。在阴道的江湖中，它们依附于乳杆菌，小心翼翼地生存，相安无事。但是，在某些情况下，使得乳杆菌虚弱，各种鬼魅魍魉都出来兴风作浪，阴道炎就不可避免。乳杆菌变弱，此消彼长，致病菌就变强。
蓬莱市人民医院妇科主任迟淑娜介绍，引起乳杆菌减少的原因也是多方面的。一是绝经雌激素减少，影响阴道微环境，在局部或全身适当补点雌激素就好了。很多年轻人担心这个问题，其实完全没有必要。只要月经规则来，不用去担心雌激素的问题。反而，某些因为医学需要，大量服用雌激素的话，会让霉菌更容易滋生。二是阴道冲洗，改变微环境，不利于乳杆菌生长，最简单的预防方法就是避免冲洗。三是长期使用抗菌药，可以杀死乳杆菌，却杀不了其他的致病菌。
能致致病菌强大起来的条件也不少。一是穿紧身牛仔裤、化纤内裤，不易透气，尤其是夏天，外阴阴道过于潮湿，就容易生长滴虫、霉菌等等；二是怀孕以及糖尿病血糖控制不好的人，阴道环境有利于霉菌生长，往往容易发生霉菌性阴道炎；三是有宫颈炎的人，宫颈的分泌物多，容易让阴道中的致病菌滋生；四是长时间阴道流血，不注意的话，容易让致病菌生长，因为血液就是最好的病原体培养基；五是有些人得了阴道炎，医生给开药治疗，吃了两天，好了没有不舒服，就自作主张停药了。不按照疗程巩固，反而留下对抗菌药比较有抵抗力的菌，容易产生耐药菌，反复发作，不好控制。
专家建议，要保持个人卫生，内裤最好能够用单独的盆来清洗，足够时间的阳光暴晒。卫生巾或者棉条如果消毒不过关，也容易感染，所以选择过硬的品牌，干燥保存，非常重要。另外，使用马桶、浴巾等要注意，避免直接接触，如果能保证酒店消毒过硬，或者自带消毒液，那么可以直接坐上去。浴巾自带更好点，平时擦屁股不注意的话，也可能把肛门的菌带到阴道口。
女生难免要患阴道炎，其实没有那么可怕，及时治疗就好，减少复发。发生阴道炎应如何处置呢？一是有上述问题存在的，尽量解除。二是切忌自己用药，不同的阴道炎，用的药不大一样，即使很有把握这次的不舒服和上次差不多，也不可以不看医生就自己自行用药。因为各类阴道炎本来就是症状差不多的，容易用错药。三是最好去看医生，用了药，就用够疗程。尤其是反复发作的霉菌性阴道炎，可能需要数月的时间来巩固治疗。四是内裤等贴身衣物要注意清洗、隔离消毒，晒不到太阳的，可以开水煮沸10-15分钟。五是男同志应该认真配合治疗，必要时还需两人一起用药。六是合理饮食，适当运动，作息规律，心态平和。（记者尹霞 通讯员艾萧 陆涛）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
