子宫位于盆腔的中央，前面与膀胱相邻，后面与直肠相近。患盆腔炎时，女性月经期盆腔充血会更严重，子宫体也会充血，会更贴近直肠，压迫骶神经产生下坠感，如果子宫充血严重到直接挤压直肠，就会刺激直肠黏膜，使肠道蠕动增强，从而容易发生腹泻。
尽管多数腹泻与胃肠道疾病直接相关，但也有些腹泻是由腹腔内其他脏器的疾患波及肠道而引起。比如，女性在月经前期、月经期或月经后半个月发生腹泻，并伴随下腹部疼痛、月经增多、白带增多等，而单纯服用止泻药无效的情况下，要考虑是盆腔炎引发的腹泻。建议这类患者进行详细的妇科检查，如白带常规检查和妇科B超，确诊患盆腔炎后就要积极地治疗。治疗上可以遵医嘱采用广谱抗生素如青霉素类、头孢菌素类配合甲硝唑，在月经结束后使用。同时，也可以配合中药治疗，如金刚藤胶囊、妇炎舒胶囊等。此外，症状严重时，可以采取右侧俯卧位能减轻不适。
生活中应注意加强营养，避免过度疲劳。在饮食方面，如果白带色黄、量多、质稠，则应忌食煎烤、油腻、辛辣食物；小腹冷痛、腰酸痛的人，可适当吃些姜汤、红糖水、桂圆肉等。
健康管理师 刘莉
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
