“乳腺癌是生长在女（男）性乳房部位的恶性肿瘤，也是我国女性最常见的恶性肿瘤，号称女性第一大健康杀手。”江苏省肿瘤医院俞乔主任说，我国女性乳腺癌的高发年龄为50岁左右，比欧美约早10年，这可能和人种有关系。江苏乳腺癌高发年龄是45-55岁，但目前乳腺癌患者中也有不少“80后”，80后都市白领，更成为乳腺癌高危人群。46岁左右是乳腺癌第一发病年龄段，排在第二年龄段的是41岁左右。
乳腺癌虽然病因比较复杂，但与不良生活习惯是密切相关的。这些习惯会让女性离乳癌更近一步。有的女性以吸烟、酗酒为“时髦”；去夜总会、歌舞厅，通宵达旦地沉浸在灯红酒绿之中；有的女子喜吃煎炸食品和各种糕点甜食，而对粗粮、蔬菜却从不沾口；有不少女子独身，或过了30岁才结婚生育，生了孩子不愿喂奶，怕失去自己的青春风韵；有些女子佩戴乳罩过紧或过松，失去保护乳房的作用。
俞乔说，种种不良的习惯和行为，无形之中使自己被列入乳腺癌的“黑名单”之中。此外，饮食方式的改变使城市女性乳腺癌发病率迅速增长，并且呈年轻化发展趋势。因为过多食用黄油、油炸快餐等高脂肪饮食会改变女性内分泌环境，从而增加患乳腺癌的危险性。除了生活习惯，有一些不可抗力的因素也会让女性成为乳腺癌高危人群，比如13岁以前即有月经或至50岁还未停经的妇女；有乳腺癌家族史的妇女等。
“乳癌面前，大胸小胸一样的。”俞乔说，乳房的生长发育主要受生殖内分泌轴系多种激素的影响，如脑垂体分泌的促性腺激素、泌乳素，卵巢分泌的雌激素和孕激素；此外还需要肾上腺和甲状腺分泌的激素、垂体分泌的生长激素等的作用，乳房的发育才能充分、完善。而得不得乳腺癌，乳房的大小却不是重要的原因。跟乳房的腺体是否是致密型乳腺有关，如果是，那么几率就大一些。
如果家族有两个乳癌，需要预防性切除吗？俞乔说，一般不需要，平时注意健康生活习惯，同时密切检查就可以了。就连国际性感巨星安吉丽娜·朱莉都预防性切除乳腺来预防乳癌，所以很多家族里有乳癌的女性就特别担心，常常来医院咨询，那么，究竟该不该切乳腺来防乳癌呢？
另外有人会做一些基因检测，携带BRCA1/2基因突变个体发生乳腺癌几率明显高于正常人群，对于BRCA基因突变健康人群，预防性切除可以减少患病风险。但由于一可能导致过度治疗；二我国BRCA基因突变与西方差异性；三目前检测标准缺乏行业规范。所以专家建议，对于BRCA基因突变的健康人群，特别是有乳腺癌家族史的人群，要重视乳腺癌筛查，目前并不推荐预防性双侧乳腺切除；对于一侧已经确诊且为BRCA基因突变的乳腺癌患者，基于国内的检测情况，预防性对侧乳腺切除也应慎重。
乳腺癌虽然具体的发病原因不十分清楚，但可以肯定的是它与一些生活习惯、行为方式密切相关。俞乔建议，预防乳腺癌可从下面四个方面入手：
合理饮食结构。控制动物脂肪和动物蛋白的摄取量，适当摄取植物脂肪；多吃水果、蔬菜、豆类、蘑菇类、鱼类食品；少饮酒；限制烟熏食品摄入；少吃盐，成人每天摄取食盐6g以下；多吃生鲜食品，少吃罐头食品。
控制体重及适当活动。超重、肥胖及成年期体重变化对乳腺癌尤其是绝经后乳腺癌的发生有显著影响。超重和肥胖是可以通过改变生活方式加以控制的，因此通过控制体重及体育活动，可有效地减少腹部脂肪而控制肥胖，控制成年期过度增重，从而有效地预防乳腺癌的发生。
别熬夜，放松心情。每天晚上10点半入睡，早晨6点多钟起床，是最健康的方式，因为研究表明，这段时间是人体恢复免疫力最好的时段。此外，焦虑会影响人体免疫力，诱发基因癌变，因此不能心情紧张。
提倡母乳喂养。俗话说“用进废退”，女性应尽量避免高龄结婚和高龄生育，提倡母乳喂养，可有效减低乳腺癌的发病率。早期诊断，强调常规乳房自检，高危人群每年做一次B超和X线筛查。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
