医学指导/广州市第一人民医院来中医科副主任医师李湘立
毒舌金星的又一档节目——《中国式相亲》自播出以来，每周都为大家贡献层出不穷的槽点。比如之前有一位营养师妈妈，一上来就说“手凉的女孩不要”。因为“手凉会有宫寒，宫寒的妈妈生男孩会得小肠疝气，生女孩则会营养不良。”更离奇的是，这个节目出街后，很多中医、西医都站出来说“我们的医学词典里没有宫寒”！
宫寒这个在民间很“火”但却不受医学界待见的概念到底是怎么回事？手脚冰冷和生孩子有关系吗？带着这些问题，记者采访了广州市第一人民医院中医科副主任医师李湘立博士。
文/广州日报全媒体记者黎蘅、何家 通讯员魏星、黄月星
“无论在中医典籍还是西医论著，我们都找不到一种名为‘宫寒’的病。但这个概念在民间却很‘火’，很多患者来看病一开口就和我说，医生我‘宫寒’要怎么调理？”李湘立的说法证实了网上一大波医学界人士对“宫寒”的否定。“不过，从民间对‘宫寒’的描述来看，倒是可以从临床上找到不少对应症状，包括月经不调、痛经、白带异常、手脚冰冷、不孕不育等几种妇科症候群。”
李湘立进一步解释道，宫寒的概念完全来自于民间，但如果从中医的角度来看，“宫”是一个更宽泛的概念，指的是胞宫，包括了子宫、输卵管和卵巢，“也就是女性的整个生殖系统。就像中医理论中的‘肾’，并不是单指西医的肾脏，而是一个抽象、范围更广的体系。”因此李湘立认为，老百姓口口相传的“宫寒”可以理解为胞宫及其功能出现问题所产生的与女性生殖系统相关的疾病，比如常见的月经病和白带病等。
那么，寒从而来呢？李湘立说，一个人是否为体寒主要由两方面决定，一是外因：如长居寒湿之地或者夏天长期待在空调房等环境因素，或者一些宅一族长期缺乏户外活动，也容易养成体寒。
饮食同样起着很大作用。李湘立提到：“很多年轻人喜欢喝冷饮，并且食用过多凉性瓜果蔬菜，如西瓜、芥菜、苦瓜等，这些都会导致体寒。”另外，广东的街坊还要特别注意，动不动就喝凉茶下火也会使体质偏寒。
另一方面就是内因。李湘立说：“体质偏寒其实与父母遗传有关，如果妈妈是寒体，孩子是寒体的可能性就会增加；此外老来得子的情况更容易生出寒体的后代，因为年纪大的父母阳气减弱，子女体质就会偏寒性。还有要注意脾肾的健康，脾肾阳虚的人也容易体寒。”
体质偏寒有啥坏处？李湘立说，这种体质的人群如果长期得不到正确调养，轻则月经不调、白带异常，重则会影响女性生育，患上不孕不育。
那么，如何判断自己是否属于体寒呢？李湘立归纳了下面这十一个特征——
1。脸色苍白，面容憔悴；2。舌苔白，舌淡胖；3。面部浮肿，体型虚胖；4。时常痛经且例假较少；5。白带清稀且带有异味；6。总是手脚冰凉、小腹冰冷；7。有一次或几次流产经历；8。有不孕史；9。容易腰背酸痛；10。脉象沉且细、紧；11。食指与拇指之间的大叉穴（虎口）呈淤青色。
李湘立建议，体质虚寒的人选择住所时要避开潮湿阴冷的地方，夏季切不可长时间待在空调房内，且要多进行户外活动，晒晒太阳，促进排汗。“平时吃东西也要留心，寒性食品不可多吃，尽量吃些温性食物，如苹果、荔枝、龙眼、核桃、大枣、牛羊肉等。”
“最好的解决方法是对体质进行综合调理，先去正规医院请中医做一个体质辨识，再对症下药。”李湘立表示。
除了药物，其实在日常饮食起居上稍微下点功夫也能改善体寒。李湘立为大家总结了一套顺应月经周期驱寒调养的食疗、保健方（注：以下汤谱皆为一人量）。
鲜益母草枸杞汤
材料：鲜益母草15~20克，枸杞15克，瘦肉若干。
做法：加水滚汤，分量大约为一碗。
功效：活血排经，建议经前饮用一周。
当归鸡蛋红糖水
材料：当归10克，水煮鸡蛋1个，红糖适量。
做法：加水煮开，分量约为一碗。
功效：补血活血，有助缓解痛经。
桂圆百合枸杞水
材料：桂圆10~15克，百合枸杞适量，少许冰糖。
做法：加一碗水，滚汤。
功效：修复子宫内膜，促进生血。
对于女性月经病（如痛经）比较严重的患者，李湘立建议应到医院治疗，否则将会出现月经紊乱、不孕不育、加速衰老等症状。临床上疗效比较好的方法包括：
经前一周：
对相关穴位（子宫穴）进行针灸，温针，坚持一周，如果不能每天到医院，也建议一周去3天左右。
月经来时：
有痛经史的女性，经期来时最好也每天用温针针灸。
月经结束后：
拔火罐、针灸、沐足、贴耳穴等调理方式，能有效改善睡眠和内分泌状况。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
