近日，澳大利亚昆士兰大学公共卫生学院学者在《药物与老年人》杂志上发表研究称，超过75岁女性服用他汀类药物可能会增加2型糖尿病风险。
对于这一年龄段老年人来说，他汀是一类常用药，但它对于老年女性潜在负面作用却鲜有人知。为此，研究者从“澳大利亚女性健康状况纵向调查”中选取了8000余名人员，考察她们的医学记录后发现，超过75岁女性如果服用常规剂量他汀类药物，患2型糖尿病风险会比同年龄段、不服用他汀女性高33%左右；服用他汀类药物剂量较高的75岁以上女性，2型糖尿病患病风险将上升到50%。
首都医科大学附属北京同仁医院内分泌科主任杨金奎对此表示，确实有多项研究表明，他汀类药物可以引起血糖升高，尤其是绝经后女性，服用大剂量他汀，引发糖尿病的风险会大大增加。但是，美国食品药品管理局（FDA）指出，尽管有这些不良反应信息，但是他汀类药物在预防心脑血管疾病方面的价值已被广泛证实，给患者带来的受益远远超过风险。老年女性患者服用他汀类药物的剂量与频率需由医生在权衡利弊、掌握好药物使用适应症的前提下严格控制，不能随意停药。用药过程中也要注意定期监测血糖水平，以判断是否有糖尿病的发生，并及时进行相应干预。▲
本报记者 靳玉玲
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
