生活压力增大、经常熬夜、情绪波动等因素，让不少女性出现月经紊乱，脸上也开始长痘痘、肤色变差。北京协和医院妇产科主任医师田秦杰教授表示，月经紊乱需要引起关注和重视，因为严重情况下可能诱发继发感染，不孕不育，严重威胁女性身心健康。他呼吁广大女性强化自我保健意识，察觉子宫异常出血时尽快向医生求助，进行妇科检查，以便早发现、早治疗，帮助提高女性生殖健康水平。
月经是指伴随卵巢的发育，性激素水平周期性变化出现的子宫内膜周期性脱落及出血的现象。
据了解，规律的月经是卵巢功能正常的最终体现。一般通过四个指标看月经是否正常：月经周期频率、周期规律性、经期长度以及经期出血量。“这四项指标中有任何一项出现异常就是月经紊乱，也就是异常子宫出血。”田秦杰表示，对于女性朋友而言，月经紊乱是一件很危险的事情。因为它不仅会影响到女性生活的方方面面，还会影响到女性的皮肤和容颜，例如多毛、痤疮和肥胖等。
据我国一项纳入15个省市9951名女性进行的妇科常见病的随机抽样调查显示，月经紊乱的患病率高达34.5%。田秦杰介绍，异常子宫出血在临床中发生率高，约占妇科门诊患者的20%，给个人和社会带来很大的负担。
据了解，子宫内膜息肉、子宫肌瘤、全身凝血功能障碍、排卵障碍等都会造成月经紊乱。“这其中最常见的是排卵障碍，包括稀发排卵、无排卵、黄体功能不足，常见于青春期、绝经过渡期，在生育期也会发生，排卵功能障碍可能会导致不孕不育的发生。”田秦杰说。
田秦杰坦言，由于受传统观念束缚而羞于启齿，月经紊乱常常被大意忽视。“然而月经与女性健康息息相关，轻者在日常生活中可能有缺铁性贫血症状，出现虚弱和疲劳的现象，重者甚至出现抑郁、继发感染，发生子宫内膜增生，严重时需要切除子宫，忽视经量的异常变化可能使得女性面临更为严重的健康威胁。”
田秦杰建议女性关注月经不调，把月经当做很重要的健康信号来对待，如果月经出现“该来的不来，该走的不走”情况，就要找医生进行诊断治疗。
在治疗方面，田秦杰表示，血止后不同的患者要通过不同的方法调整月经周期。对于没有要求生育的患者，可以定期使用孕激素；对于有生育要求的患者，应该根据无排卵的病因，选择促排卵药物；对于要求避孕的患者，可以服用一定量的短期避孕药；对于体内雌激素水平低落的患者可以用雌、孕激素周期序贯治疗。
“很多人对于口服避孕药有误解，”田秦杰表示，其实避孕药除了有避孕功能以外，还有很多其他用途，例如治疗月经紊乱、子宫肌瘤、盆腔炎症、多毛症、痤疮等。“一个药如果用好了，可以起到很好的作用，主要是看怎么用。” 田秦杰说。
田秦杰强调，女性需要学会关注自身健康变化，首先应当从自我监测做起，月经的四项指标都要达到正常范围。如果出现月经紊乱、不规则，同时伴有贫血表现、多毛、肥胖、泌乳、不育等症状就尽快就医，在妇科医生帮助下进行检查，包括超声波检查以及必要时宫腔镜等检查，及早确诊并尽快治疗，早日告别疾病困扰。
1。两次月经的时间期间隔短于21天，或长于35天；
2。超过6个月无月经，闭经；
3。经期长度超过7天或少于3天；
4。经量过大，每1到2小时，就必须换一次生理棉（>80ml）；
5。月经量稀少，只有点滴淋沥（<5ml）。
新华网北京3月21日电（宫晓倩）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
