都说一孕傻三年，在我们产房，一些临产的孕妇在一起，经常交流这方面的“糗事”，还互相比较，看谁“傻”的厉害。看看下面这5道测试题，你“傻”了几道呢？
昨天刚买的面包，放进了冰箱，第二天早起却忘记了。
病因：疲劳、紧张致使大脑健忘。
女性在怀孕以后，原来的生活规律完全被扰乱。孕期的不适，加上对为未来焦虑，大脑长期处于紧张焦虑与睡眠不足的状态，人的反应能力及记忆能力自然会减弱。尤其到了孕晚期，孕激素的影响开始显著减少，但雌三醇激素水平的提高会导致怀孕女性的大脑出现“临时记忆”问题。她们会变得很难回顾最近发生的事件，不过，孕妈们也别太担心，这种健忘症会随着分娩而减轻。
在单位，去卫生间，不知道，却走进了男卫生间，糗大了。
病因：孕期激素的改变，让女性的注意力不容易集中。
大明星杨幂，在怀孕之后，也曾经发生过在“机场走丢”、“撞上门框”之类的可笑事情。适当的进行户外运动，可以提高血液中的含氧量，增加专注力。每天适当进行有氧活动，如散步、瑜伽、还可以促进血液循环和新陈代谢，改善睡眠。第二天自然就精力十足了。
一个人的心情不好，总是担心肚子的孩子会畸形，或者在生产时候难产。
病因：怀孕初期女性卵巢将分泌雌 激素和黄体酮，在怀孕第六周，雌激素的水平高达女性生理周期峰值的3倍。而这两种激素都对女性脑功能影响巨大，雌激素会促进控制人体情绪和行为相关大脑区 域中多巴胺的分泌，从而造成孕妇情绪起伏不定。
孕妈首先要缓解压力，保持愉悦心情。比如，平时多与家人、朋友聊天，到户外接触大自然，或者和同样有怀孕经历的孕妈互相交流经验，参加一些孕妈课堂，多了解分娩知识，都可减少紧张感。
平时闭着眼就能到的厨房，怀了孕之后，却总要绊交。拿个喝水的杯子，却不小心摔掉地上打破了。
病因：女性在怀孕初期会分泌一种叫做松弛肽的激素，该激素主要促进人体关节、韧带及肌肉的放松，尤其对女性分娩时骨盆的舒展十分有用。正是因为其放松作用，怀孕初期妇女身上才会不时出现拿不稳东西的现象。
孕妈在平时，需要小心谨慎，不要因为平时没问题，怀孕了就不在意。在临床上，有很多孕妇就是因为摔摔跤而导致意外流产的。
胃口突变，平时一些不爱吃的，爱吃了，爱吃的却变得讨厌了。
病因：女性在孕期以及生理周期可能因脱水和电解质紊乱，导致口味发生了变化。
不少孕妇在怀孕期间胃口大增，对特定口味有狂热的追求即出现饮食冲动的现象。而且，孕妇的口味偏好会伴随孕期不同阶段发生变 化：在早期妊娠阶段，孕妇对苦味尤其反感，中晚期妊娠阶段，孕妇对咸味以及酸味的偏好逐步加深。
综上所述，科学研究已经证明了，所谓的一孕傻三年，不过是女性在怀孕的特殊时期身体的一些暂时变化，孕妈们不要过于担心，生完孩子后，就会是一个聪明、美丽的新母亲。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
