随着电脑和网络的普及，现在不少女性一天中大部分的工作时间都是坐着，难得站起来活动一下。南京市第二医院妇科余敏敏主任医师提醒说，这样会有损健康，久坐不仅会引起颈椎病、肩周病、膀胱炎、痔疮等疾病，还可能引起多种妇科疾病。
阴道炎 因为女性的特殊生理构造，久坐会引起会阴部不透气，导致局部潮湿、温度升高，这种环境有利于念珠菌的生长和繁殖，引起霉菌性阴道炎的发生。
附件炎 长时间坐着，血液循环尤其是下肢静脉回流不畅，导致静脉回流受阻，影响了子宫附件的正常排毒功能，如果同时有其它的病因影响，则很容易引起子宫附件的炎症。
子宫内膜异位症 子宫内膜组织出现在子宫体以外的部位时称为子宫内膜异位症，此病症是指长期久坐的人还容易患上子宫内膜异位症，这是因为在月经期间长时间坐着，月经不容易顺畅的排出来 ，如果逆流的话，就会使得子宫内膜在其他地方种植，引起子宫内膜异位症。
不孕不育 子宫本身有过度前倾或者后屈者，久坐还会导致经血逆流入卵巢，引起下腹部疼痛，甚至引发巧克力囊肿。育龄期女性更不能长期坐着，因久坐时上半身的重量持续压在下腹部，使得盆腔血液循环不畅，导致卵巢供血不足而缺氧，影响生育。
张景
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
