多年科普，人们熟知乳腺癌是女性健康的“头号杀手”，我国乳腺癌正以每年2%~3%的增幅在节节攀升，很多女性患者不得不切乳保命。除了乳腺癌，还有一种被称“炎魔”的乳腺疾病，与癌一样毁乳，很多女性因此也被逼切除乳房，它叫“肉芽肿性小叶性乳腺炎”，医学简称GLM或“肉芽肿”。
记者从“全国肉芽肿性小叶性乳腺炎中医诊治高峰论坛”上获悉，“肉芽肿”已引起医疗临床重大关注，首次形成了《肉芽肿性小叶性乳腺炎中医专家诊疗共识》，指引全国医生标准化应对这一“炎魔”。
医学指导/广东省中医院芳村医院乳腺炎症外治中心主任刘晓雁教授
乳腺科里，一名年轻的新妈妈向医生诉说，好像就在一夜之间，自己的乳房突然出现巨大肿块，很痛，肿块开始距乳晕挺远的，却很快波及到了乳晕，甚至通过乳晕肿向横对侧，“医生，我是不是得乳腺癌了？还是急性乳腺炎？”可最后活检做病理切片，医生却诊断她患上的是肉芽肿性小叶性乳腺炎。
广东省中医院芳村医院乳腺炎症外治中心主任刘晓雁教授指出，这是一种以乳腺小叶为中心的非干酪样坏死、以肉芽肿为主要病理特征的慢性炎症性疾病。该病堪称“炎魔”——初起多见乳房疼痛和肿块，后脓肿形成、破溃，逐渐形成瘘管和窦道，病情复杂、缠绵、易反复，临床易于失治误治，对女性身心健康影响较大。“反复发作，缠绵难愈，甚至有不少患者因此切除乳房”，刘晓雁指出，虽非乳腺癌，“肉芽肿”却很具“魔性”。
说起来，“肉芽肿”算“年轻”病种，因为它1972年才由Kessler首次报道出来，直至1986年，我国国内还只有8个病例报告。因此，“肉芽肿”以前被当作罕见病、疑难症，曾有国外的医学统计称，“肉芽肿”、乳腺癌的发病比例是1：25。国外流行病学研究还发现，“肉芽肿”约占乳腺良性疾病的1.8%。
令专家想不到的是，“肉芽肿”近几年发病率急速上升，而且治疗困难。因此，国内外医学界均提出，GLM是当今所有慢性乳腺炎症中最急需深入研究、亟待攻克的新课题。
尽管病因、病机尚不明确，但临床发现，“肉芽肿”最常发生在育龄期女性身上，绝大多数是年纪轻轻的已婚经产妇女，多发生在产后数月或数年，少数可见于妊娠期或哺乳期。
病因不明 多认为是自身免疫性炎症 到底为什么会发生“肉芽肿”？
多数西医专家学者认为其属于自身免疫性炎症，是由于各种原因导致乳腺导管上皮损伤，致导管内分泌物外渗，诱导乳腺间质结缔组织发生炎症反应，炎症局限于小叶诱导化学性乳腺炎。而可能的病因则包括自身免疫因素、感染因素及泌乳因素，可能还与α1抗胰蛋白酶缺乏、药物、吸烟、创伤等有关。
国外研究提示，地中海国家、拉丁裔和亚裔女性更易患GLM，因此饮食环境污染也被疑为重要因素。此外，患抑郁症或焦虑症、服用精神分裂症药物、使用紧急避孕药、使用促排卵药等可导致泌乳素升高，被认为可能诱发疾病。
中医学则认为，“肉芽肿”发生，与饮食不节、情志不畅、乳汁淤积、外感六淫邪毒、冲任失调等相关。
广东省中医院乳腺名家林毅教授在长期临床实践的基础上，结合现代研究成果，认为异物郁积是主要病因：异物郁积，阻滞乳络，气血运行不畅，痰淤交阻而成乳房肿块，郁久化热，热盛肉腐而发为本病。
国内有乳腺科专家在临床诊断上总结，“病史三个三，肿块发周边，先痛后红肿，腿上长红斑”，也就是说，病人一般30来岁，孩子最大两三岁，病程一般2~3个月。
不过，在临床上“肉芽肿”很容易被误诊为乳腺增生症、乳腺结核、乳管扩张症/乳管周围炎或者是乳腺癌，尤其是有些无疼痛、不红肿的病例，有的医疗机构对其误诊率可达100%，这很难怪医生，因为“肉芽肿”早期哪怕是乳腺B超、钼靶X线等检查手段，都没有特异性表现。
刘晓雁指出，由于“肉芽肿”在临床表现、影像学表现上均缺乏特异性，病理是诊断本病的“金标准”，取材方法推荐空芯针穿刺活检。
“肉芽肿”至今尚未形成规范的治疗方案，因此临床治疗可谓“盲人摸象”。刘晓雁指出，中医药治疗、手术治疗、激素治疗、免疫抑制剂治疗等，都是目前常见的治疗方法。
特别要提醒患者的是，类固醇激素治疗起效快、疗效好，国内部分专家甚至认为是主要治疗办法，但减量或停药后迅速反跳，可能导致病情最终加重，甚至难以控制；更严重的是，皮质激素不良反应明显，因此，如果长期比如超过1个月应用激素，务必监测糖耐量异常、肥胖指数、骨量流失、皮质功能等不良反应。
此外，要提醒临床医生，“肉芽肿”虽名为慢性炎症性疾病，但别看见红肿、出脓，就惯性思维而用抗生素消炎抗菌。因为既往研究提示，“肉芽肿”的组织及脓液内多数不能发现病原菌，应用抗生素治疗不仅缺乏指征且疗效不佳。
中医药治疗上，林毅教授认为，气阴两虚或阴虚火旺为基本病机，治疗时首先应将“益气养阴”的治法贯穿始终。林毅教授本着“祛腐生肌”原则创立了“提脓祛腐”综合疗法，外治法包括火针洞式烙口术、提脓药捻引流术、刮匙棉捻排脓祛腐术、棉垫绑缚、金黄散水蜜外敷、土黄连液湿敷、四子散热敷等多种方法，同时辨证论治辅以软坚散结、托毒消痈之中药。“提脓祛腐”综合疗法不仅在疗效及复发率方面不劣于手术，而且能更好地保留乳房外形，值得广泛推广应用。文/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员李雪、王蕾
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
