乳腺增生是女性多发病，是乳腺组织的良性增生性疾病，不是炎症，也是肿瘤，中医称“乳癖”。从中医角度看，它是由于肝气郁结、气滞血瘀、冲任失调所致，治疗以理气止痛、活血化瘀、软坚散结为原则，需要医生根据患者情况辨证用药。
河南省中医院乳腺科主任医师张卫红告诉记者，对于乳腺增生，除辨证用药外，还有一些中医的特殊疗法，可根据患者情况选用。
1。 中药胸罩。将治疗乳腺增生的中药，如柴胡、当归加工成细末，分装于半圆形纱布药袋内，选择与患者胸围合适的胸罩，将药袋插入与病变部位相应的夹层内。佩戴胸罩时，务必使药袋紧贴乳房患处。每次月经前15 天开始用药，7~10 天换1 次药袋，经期停用，l~3个月经周期为1 个疗程。
2。 中药外敷。将消肿散结的中药，如南星、玄明粉加工成粉末，加上一定比例的蜂蜜与醋，均匀涂抹于纱布敷料上，贴于患处。
3。脐疗。将止痛的中药，如麝香、冰片散剂用医用胶布密封、紧贴脐上，即神阙穴，能帮助疏通经络、活血化瘀、理气止痛。
远离乳腺增生，张卫红还给女性朋友们提出如下建议：保持心情舒畅、情绪乐观；生活规律、劳逸结合，平衡内分泌；饮食要“低脂高纤”，经常运动，防止肥胖。 本报特约记者 李尤佳
受访专家：河南省中医院乳腺科主任医师 张卫红
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
