提起阴道炎，女同胞们都不陌生，它是妇科的常见病，一旦得了这种“难言之隐”的病，会给工作、生活带来诸多的烦恼。但不少女性羞于去医院检查治疗，多是去药店买点药自我药疗。其实，阴道炎分很多种，只有辨对症、选对药、合理用才能药到病除。
又称为霉菌性阴道炎，是真菌引起的阴道疾病。常见表现为外阴瘙痒、灼痛、尿痛、性交痛、白带增多。妊娠、糖尿病等为常见诱因，滥用抗生素亦可导致念珠茵的大量生长繁殖。
该病治疗主要以阴道用药为主，有硝酸咪康唑、克霉唑、制霉菌素；口服药有氟康唑、伊曲康唑。外阴阴道念珠菌病的治疗要在正规医生的指导下用药，积极规范化治疗，重视随诊、巩固治疗，这样才能预防外阴阴道念珠菌病反复发作。
也称为非特异性阴道炎，主要是由阴道加特纳菌引起的一种阴道炎，可通过性关系传播，是育龄女性最常见的阴道感染。常见的临床症状为：阴道分泌物增多，并多为脓性，有臭味。阴道有灼热感、刺痛、坠胀感，可伴盆腔不适及全身乏力。
此病治疗一般内服甲硝唑或抗厌氧菌的氯洁霉素，可达到治愈的目的；局部也可阴道内用药，常用药物为甲硝唑或氯洁霉素阴道霜；也可用0.75%甲硝唑水溶性凝胶，疗效可与氯洁霉素阴道霜相仿。2%环丙氟哌酸软膏治愈率可达94%。在治疗过程中，尽可能不行房事。不论何种治疗方法，均需在医生指导下用药。
约25%的滴虫性阴道炎患者无症状，有症状者表现为外阴部瘙痒和白带增多，呈泡沫状、有恶臭味的脓性分泌物，有时呈乳白色，有时带粉红色。此病常发生于月经后、妊娠期和产后，而在青春期前及绝经后的妇女少见。其传播方式既可以通过性交直接传播，也可以通过浴具、浴池、游泳池、坐式马桶、器械、敷料等间接传播。
此病的治疗一般可服用灭滴灵，7天为1疗程（灭滴灵可通过胎盘进入胎儿体内，也可由乳汁排泄，故在怀孕早期和哺乳期不宜服用）；每晚用1片滴维净塞入阴道深处，10天为1个疗程；中药如黄连、白头翁等也可以消灭滴虫。因为阴道壁有许多皱襞，隐藏的滴虫，常因接触不到药物而遗留下来，到了月经期就可能复发。因此，一般在月经后都应做1次检查，寻找白带中有没有滴虫，即使滴虫呈阴性，仍要继续给药5-10次，以巩固治疗。这样连续3个月检查都是阴性，才算痊愈。女性患滴虫性阴道炎后，男方也应做尿液和前列腺分泌物检查，确认有无滴虫，只要切断其传播途径就能预防滴虫的感染。
其主要症状为白带增多，呈黄水样或脓性，常有臭味，感染严重时，可出现阴道点滴出血，并伴有下坠痛和阴道灼热感。外阴及会阴部皮肤受炎性分泌物的刺激后，可产生轻度瘙痒或灼痛。如炎症波及前庭及尿道口周围黏膜，常出现尿频、尿痛及尿失禁症状。老年性阴道炎常见于绝经前后，此外，不注意外阴的清洁卫生、性生活频繁、营养不良（尤其是B族维生素缺乏）等也易诱发此病。
此病的治疗主要是应用雌激素，可根据情况选择不同的给药方式。局部用药：常用倍美力（结合雌激素）软膏阴道内涂抹，每次0.3-0.625毫克，每日1次，连用7天。随着症状的改善，可延长用药间隔时间，如每1-2周用药一次。全身用药：可口服倍美力片或补佳乐（戊酸雌二醇）片。但是口服用药为全身吸收，副作用发生的概率要较局部用药高。要强调的是，无论是治疗还是预防，雌激素的应用均需在医生指导下进行。同时用酸性的妇科洗液，如红核妇洁洗液冲洗阴道，每日1次，以增加阴道酸度。阴道冲洗后，再用抗生素栓剂，如甲硝唑或环丙沙星栓放于阴道深部，每日1次，7至10日为1疗程。
山东莱阳中心医院 宋丽华
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
