预防乳腺癌，除了多吃果蔬等健康食品、积极锻炼和避开污染之外，控制炎症也很关键。美国Newsmax新闻网健康频道刊出了美国天然健康专家切瑞尔梅耶斯博士总结的“4大最强抗乳癌补剂”。
姜黄素。它具有很强的抗炎性，可阻止癌细胞形成，杀死现有癌细胞，并防止其转移。常见调味品姜黄根粉的姜黄素含量为5%，而姜黄素补剂中含量更高，抗癌效果更好。
石榴籽油。一项细胞研究发现，石榴籽油中的石榴酸具有显著抗癌作用，对乳腺癌细胞扩散（增生）的抑制效果非常好。
葡萄籽提取物。葡萄籽富含低聚原花青素，该物质具有强抗氧化活性和抗癌功效。多项细胞研究发现，它富含芳香酶抑制剂，可阻止酶将雄激素转化为雌激素，而雌激素过量会增加乳腺癌风险。另外，它还有助于抑制三阴性乳腺癌细胞的扩散转移。
维生素D3。研究表明，超过75%的乳腺癌幸存者缺乏维生素D，而高水平的维生素D可进入乳腺癌细胞，促使癌细胞凋亡，使乳腺癌风险降低50%。因此，除了每天晒太阳15~30分钟之外，可在医生指导下适当补充维生素D。▲
（梦韩）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
