前不久，一向很注重健康的翟女士前来医院做全身体检，3天后体检结果出来了，令翟女士完全没有想到的是自己会有高危型HPV感染。看到结果后她非常焦虑，不知如何是好，更害怕会得可怕的宫颈癌。
为此，医师耐心地给翟女士做了详细的结果分析：HPV即人乳头瘤病毒，它有100多种分型，不同的分型可致不同的疾病。依据不同型别HPV与肿瘤发生的危险性高低，可将其分为低危型和高危型。研究已经证实，HPV感染，特别是高危型HPV与宫颈癌的发生有明确关系，99.7%的宫颈癌中都能发现高危型HPV感染，高危型HPV持续感染使宫颈癌的发病风险明显增加。
不过，只有高危型HPV的持续感染才会引发宫颈癌，从HPV感染到发展为宫颈癌有15—20年的过程，所以即使有HPV感染做好定期检查及干预，发展为宫颈癌的几率是很小的。医师特别提醒，HPV筛查的方法比较简便，属于无创检查，只需从子宫颈口轻取少量细胞组织及宫颈粘液，就能得出检查结果。所以只要定时筛查和及时治疗，就可以早期发现或避免宫颈癌的发生。
河南省中医院体检中心 王娅丽 董丽
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
