南方医科大学侯凡凡院士、徐欣教授在《美国医学会杂志·内科学》发表研究证实，适量补充叶酸可明显延缓高血压患者肾脏病变的发展，减少慢性肾脏病发展为尿毒症的风险。
研究人员从中国20个农村招募了15104名平均年龄60岁的高血压患者，将他们随机分配至降压加补充叶酸组（每天服用一片含10毫克依那普利和0.8毫克叶酸的“依叶片”）或单纯降压组（每天服用10毫克依那普利），之后进行平均4.4年的治疗。结果发现，与单纯降压治疗相比，补充叶酸的那组，肾脏病变风险降低了21%；在治疗前已有慢性肾脏病的患者（1671例），补充叶酸后其肾脏病变风险降低了56%。研究结果证明，适量补充叶酸可延缓高血压患者得慢性肾脏病。
研究人员称，前期开展的流行病学调查显示，叶酸缺乏是导致中国农村社区人群患肾脏病的危险因素。我国人群叶酸缺乏十分常见，平均血清水平明显低于西方。原因可能与饮食习惯和遗传基因有关。天然叶酸在绿叶蔬菜中含量最高，西方人喜好生吃蔬菜，中国人习惯熟食，而蔬菜中的叶酸会因高温烹饪流失。叶酸代谢需要亚甲基四氢叶酸还原酶。这种酶有三种基因多态性，其中TT基因型叶酸水平最低。中国人TT基因型的频率为25%，而白种人为12%。
研究首次证实，补充叶酸能有效延缓慢性肾脏病进展。研究团队与北京大学第一医院等团队的前期合作研究还证实，补充叶酸能有效降低高血压患者首发脑卒中的风险。叶酸价格低廉、服用方便且十分安全，适于作为高危人群的防治手段。这一发现，也为针对我国人群特点开展重大慢性疾病防治，提供了重要借鉴。▲
（李晓姗聂晟）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
