微信王女士咨询：我近段时间老是出现白带增多、下腹部不适，去医院看了妇科门诊，一番检查后医生诊断为衣原体性宫颈炎。我没听过这个病，想详细地了解一下。
北京地坛医院主任医师刘彦春回复：女性泌尿生殖系统感染了衣原体病菌，除了出现尿道炎的症状外，更多见的是宫颈炎。主要表现为白带增多，下腹部不适，有时外阴瘙痒，检查时宫颈口有程度不等的红肿，有炎性分泌物。此时以宫颈拭子检查，常能检出有衣原体的感染。
该病如不治疗，任其生长繁殖，那么衣原体就可以沿宫颈管上行至子宫、输卵管及其附近组织，造成输卵管炎或附件炎、盆腔炎。衣原体感染还可造成异位妊娠、流产、死产等。
需要指出，女性泌尿生殖道感染了衣原体，大部分人可以没有症状或症状很轻，譬如说仅白带多一些，认为是一般的妇科病，不去治疗。因此女性常成为衣原体的携带者，与异性发生性关系后传染给对方。
确诊为衣原体感染的患者，治疗可选用四环素类的药如多西环素、米诺环素；也可选用大环内酯类的药如阿奇霉素、罗红霉素、克拉霉素、交沙霉素；还可选用喹诺酮类药物如左氧氟沙星、司帕沙星等。一般服用一个疗程（7-10天）的推荐药物，临床症状都能有所缓解。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
