江苏读者刘女士问：我今年33岁，产检“糖筛”显示空腹血糖、1小时血糖和2小时血糖分别为4.7、11.9和9.4毫摩尔/升。两周后复查餐后血糖为7.3毫摩尔/升。我怀孕前历次体检空腹血糖都正常，其他各项指标也正常。请问该注意哪些方面？
东南大学附属中大医院内分泌科副主任医师魏琼解答：根据描述您属于妊娠糖尿病，建议先通过饮食、运动来干预。妊娠糖尿病属于高危妊娠，血糖控制不当会给母婴双方都带来很大的影响。
首先要合理饮食，控制体重。患妊娠糖尿病的孕妇一般食欲都比较好，这时一定要控制饮食量。
米、面、薯类主食的每日摄入量应在250克左右，不要进食含糖量高的食物，保证蛋白质的供给要充足。由于碳水化合物类主食的摄入量减少，因此要适量增加脂肪的进食，日常可适量吃一些干果，以增加脂肪供给，维持每天所需的热量。另外，要多吃新鲜蔬菜以补充维生素，常吃富含铁和钙的食物，如牛奶、鱼、虾皮、动物肝脏等，补充矿物质。还要注意限制食盐的摄入，口味宜清淡些。
其次，建议加强体力活动。散步是非常适宜孕晚期的运动项目，尤其是血糖高的孕妇，应坚持每天活动时间不少于30分钟。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
