宫外孕是指受精卵在没有到达子宫之前就开始着床发育的现象。宫外孕的发生不仅会给女性带来很大的心理伤害，如果不及时进行手术，还会严重影响女性的身体健康，甚至危及生命。
腹痛 为宫外孕破裂时的主要症状，发生率在95%，常为突发性下腹一侧有撕裂样或阵发性疼痛，并伴有恶心呕吐。刺激膈肌时可引起肩胛部放射性疼痛；当盆腔内积液时，肛门有坠胀和排便感，它对诊断宫外孕很有帮助。
晕厥与休克 是腹腔内急性出血和剧烈疼痛所致。出血越多、越快时，其症状出现越迅速越严重，可引起头晕、面色苍白、脉细、血压下降、冷汗淋漓，因而发生晕厥与休克。
阴道不规则出血 多为点滴状，深褐色，量少，不超过月经量。阴道出血是因子宫内膜剥离，或输卵管出血经宫腔向外排放所致。腹痛伴有阴道出血者，常为胚胎受损的征象。只有腹痛而无阴道出血者多为胚胎继续存活或腹腔妊娠，应提高警惕。
停经 多数患者在发病前有短暂的停经史，大都在6周左右。但也有人因绒毛组织所产生的绒毛膜促性腺激素，不足以维持子宫内膜的完整，或因发病较早，可能将病理性出血误认为月经来潮，患者会自认为无停经史。
深圳市蛇口人民医院 吴玉芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
