经历了分娩的疼痛之后，终于和自己的宝贝见面了，见到可爱的小家伙，新妈妈把所有的疼痛都抛到了脑后，全家的重心也都从妈妈身上转到了小宝宝身上，但是吉林国健妇产医院的专家在此要提醒各位新妈妈，分娩毕竟是对身体的一次大考验，即使分娩的过程很顺利，但也要谨防分娩后出现一些后遗症，所以在产后42天新妈妈一定要做好复查，以便及时发现问题并且尽早治疗的。
整个孕期，孕妈妈身体会发生很多变化，所以产后的整体健康检查是十分必要。主要包括体重、血液测量、心跳和胸腔检查的项目。而且经过这些检查，医生就可以根据你的情况为你补充营养素和对你产后的护理提供一些建议。
如果你是剖宫产或在分娩的时候进行会阴侧切，亦或出现会阴撕裂的话，产后复查时检查伤口是首要的任务。大部分的伤口问题会在分娩后的十天内出现。如果在分娩后你发现伤口有红肿、疼痛或者不正常的液体流出的话，要立刻咨询你的医生。而如果你是剖腹产的话，在产后约两周就要进行一次初步的检查，在第六周进行一次复查。
在产后复查时，医生会对你的子宫、卵巢和宫颈进行检查，其目的是确认你的生殖系统是否恢复到产前的状态。同时医生还会检查你的子宫有没有发炎的症状，还可能需要对卵巢内的细胞进行一个抽样检查观测卵巢的情况。
宝宝出生后，乳房就要充分发挥它的作用了，乳房的健康直接关系到宝宝的喂养，所以这项检查也十分重要。首先，医生会对你的乳房进行一个全面的检查看是否有一些乳腺是否有肿块，这些肿块很容易会导致乳腺炎，这是一种由于细菌在乳腺里面堵塞引起的炎症。如果患上这种炎症的话，发炎地方的附近会出现发红发热的症状，并且可能会出现类似流感的症状，例如发烧和筋骨酸痛的。这种炎症在产后的任何时段都可能会出现，所以如果你的乳房有痛感的话一定要跟医生反映情况，一些适合哺乳妈妈使用的抗生素能够很好地治疗炎症。
另外，新妈妈的产后心理问题也是不容忽视的，由于性激素、社会角色及心理变化所带来的身体、情绪、心理等一系列变化，新妈妈很容易出现情绪不稳定，甚至出现产后抑郁症，所以产后家人要随时关心新妈妈的精神状态，多和孕妈妈交流、沟通，一旦出现情绪低落、悲伤哭泣、担心多虑、易激惹发火等抑郁症表现，可向医生咨询。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
