25岁的小薇刚做完剖宫产当上妈妈。坐月子期间她在家卧床休养，不久就发现左下肢肿胀，家人用按摩、热敷等方法没能缓解，反而更严重。到医院就诊时小薇已出现呼吸不畅、皮肤青紫等明显的深静脉血栓症状，医生给予安放腔静脉滤器治疗，并采用抗凝溶栓，才使她转危为安。
深静脉血栓就是在某一条深静脉中出现了血液凝块，导致血液的正常流动受阻。妊娠及产褥期（坐月子期间）深静脉血栓的发病率较正常时期高6倍。
剖宫产后因盆腔、子宫切开有创伤，会引起盆腔静脉不同程度的损伤，再加上孕期活动减少，腹压升高影响下肢静脉回流；孕期准妈妈雌激素水平高，增加了血液黏稠度。另外，孕期易并发妊高征等疾病、饮食结构的不合理等，都可能导致产后深静脉血栓发生。90%的深静脉栓塞发生在左下肢，所以左下肢出现肿胀与不适更要警惕深静脉血栓的发生。
产后应避免久坐和久卧。深静脉内的血液回流需要肌肉的收缩来辅助，长期不动使肌肉收缩减少，从而静脉的血液流速变缓，血液黏稠度升高，导致血液凝块形成。产后要养成定时排便的习惯，避免腹胀、便秘，有计划地进行活动和康复锻炼，避免久站、久坐及两腿交叉。
江苏省人民医院血管外科主任章希炜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
