人乳头瘤病毒HPV主要经性接触传播，但也可经如内裤、毛巾等个人卫生用品的污染造成接触传染，因此女性即使只有一位性伴侣，或即使多年没有性生活，甚至未婚、从无性生活的少女也有可能被感染。高达75%的女性在一生中可能感染HPV，大多数是一过性感染，会被人体免疫系统清除。
宫颈癌筛查的目的是发现更多的高级别癌前病变，而非检测单纯的HPV病毒感染。只有持续感染高风险HPV病毒，才有可能发展为高级别癌前病变，进而发展为宫颈癌，需要及时干预，采取治疗措施。因此，定期进行高危型HPV基因检测，尤其是HPV16和HPV18分型检测，能更加客观地评估受检女性是否存在进展为癌前病变的高风险。
如果能及早发现癌前病变并进行阻断性治疗，宫颈癌治愈率可高达98%，但是，一旦发展为癌症并扩散至其他器官，只有20%的女性存活期能够超过5年。从癌前病变发展为宫颈癌，一般需要10年的时间，通过早期干预，就能有效降低宫颈癌的发生率。然而，由于宫颈癌早期和癌前病变阶段并没有明显的临床表现，容易被绝大多数女性忽略，广大女性应提高宫颈癌预防意识，定期进行妇科检查，做到早诊早治。
北京大学第三医院妇科主任 郭红燕
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
