广州日报讯 （全媒体记者伍仞  通讯员吴佳仪、陈泽鑫）如今，不少欧美发达国家已经建立了相对完善的乳腺癌筛查体系，其中包括政策法规、筛查方法、适用人群以及相应的技术规范等，并从中获益。但如何选择乳腺癌筛查模式的问题也随之而来，并且一直是相关专家学者讨论的重点。
我国女性乳腺癌高发年龄及乳腺特点，一定程度上影响了乳腺X线筛查的敏感性和诊断准确率。而乳腺癌筛查指南国际上众说纷纭，那在我国如何选择乳腺癌筛查模式呢？
乳腺癌的早期大多是无痛性肿物，身体上一般没什么不适，即便是定期自我检查也很可能难以发现。因此，定期到正规医院检查乳腺显得尤为重要。南方医科大学中西医结合医院胸外科兼乳腺外科主任王远东教授提醒，女性在日常生活中，不管乳房是否疼痛或能否摸到包块，乳腺有无增生，都应定期到乳腺专科筛查。
王远东介绍，目前乳腺癌筛查手段有两种，第一种是乳腺自我检查，绝经前妇女建议选择月经来潮后7~10天进行自我检查。但是这种自我检查很容易错诊或漏诊，并不能提高预防率和降低死亡率。
第二种是乳腺X线检查，但这种方法对年轻致密乳腺组织穿透力差，一般用于40岁以上妇女筛查乳腺癌。乳腺X线检查的另一个弊端就是具有射线辐射，因此该项检查不能频繁进行。
我国女性乳腺癌高发年龄比西方国家前移约10年，致密型乳腺相对较多，乳房相对偏小。王远东建议，年龄在20~40岁的女性，应于每月例假过后一周内做一次乳房自检；每隔两年，由专业医师做一次临床检查或乳房摄影。年龄在40~49岁间的女性，除每月定期做乳房自检外，每年做一次专业性的乳房检查比较好。50~74岁的女性建议每年做一次乳腺X线筛查。75岁以上，倾向于不常规筛查。
对于乳腺癌高危人群，比如有家族史、不生育、不哺乳或其他乳腺疾病的女性，35岁以后应根据医生建议定期进行乳腺钼靶检查；建议女性应在最佳生育年龄生育（不超过35岁），并坚持母乳喂养。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
