主讲人：
王琼 西安交大二附院皮肤病院副主任医师
顾中亮 西安交大二附院妇产科主治医师
管海涛 西安交大二附院肿瘤外科副主任医师
专家在台上生动地讲，女性朋友们在台下认真地听，讲座完后，女性朋友还将专家团团围住，咨询各种健康问题。3月7日下午，华商报联合西安交大二附院举办的华商报健康大讲堂之“迎三八女性健康公益讲座”如期举行，西安交大二附院的3位医学专家，为女性朋友们带来了一场精彩的健康美丽盛宴。
“很多女性提起激光美容有些恐惧，其实激光美容在发达国家非常普及，很多国外女性经常做激光美容，就像上美容院一样。”讲座一开始，王琼先用亲和的语言，打消了女性对激光美容的恐惧心理。
她介绍说，激光美容是近几年兴起的一种新的美容法。激光美容可以解决这些肌肤问题，如：色素增加性皮肤病，包括太田痣、咖啡斑、雀斑、老年斑等，还可去除不良文身、文眉、文眼线、文唇线；可治疗血管增生性皮肤病，如面部毛细血管扩张、酒渣鼻、等；还可治疗面部良性增生性病变，如汗管瘤、脂溢性角化（老年疣）等。同时，激光还可用于除皱。激光除皱主要适用于皱纹较浅者，对于中年妇女、皮肤弹性较好者效果最佳；并可去除小的凹陷性瘢痕比如痤疮瘢痕；还可用于永久性脱毛，治疗白癜风、皮肤肿瘤等等。
王琼建议，女性进行激光美容时，应选择正规医疗机构，并经过适当的皮肤检测，在有经验的医师建议下，选择适合自己的治疗项目。激光治疗后，皮肤上会有一些小创面，因此应避免阳光照射，最好避开阳光最强的6~8月。同时，治疗前后都应注意防晒，切不可暴晒或做日光浴。
顾中亮介绍说，宫颈癌早期常无明显症状和体征，或仅有白带增多，同房后出血，宫颈光滑或糜烂样改变，医生仅凭肉眼观察难于发现癌前病变。定期参加宫颈癌筛查是早期发现子宫颈癌最有效的途径。
建议有性生活的妇女，即使没有什么不适反应，也要每年到正规医院进行一次妇科体检，做一次宫颈刮片或宫颈液基细胞检查（TCT），有条件者还可进行高危HPV筛查。
“乳腺增生是最常见的乳房良性疾病，多发生于30~50岁女性。”管海涛介绍说，预防乳腺增生，首先应保持良好的心情，如果长期精神过于压抑，会导致内分泌紊乱，从而诱发或加重乳腺增生。
管海涛说，如果存在以下情况，就属于乳腺癌的高危因素，包括：有乳癌家族史，特别是母亲、姐妹等一级亲属曾患过乳腺癌；12岁前来月经或闭经过晚，如52岁之后才闭经；40岁以上一直未孕，或第一胎足月产时产妇年龄大于35岁；如果一侧乳房曾患乳腺癌，那么对侧乳房患乳腺癌的危险性就会升高；曾进行过过多的胸部X线透视、拍片；哺乳时间短，或产后不哺乳；肥胖，尤其是绝经后显著肥胖，或伴有糖尿病的女性；此外，长期高脂饮食、吸烟、喝酒、精神创伤和常年夜班，也会成为诱发乳腺癌的高危因素。
为了预防乳腺癌，应调整生活方式，如控制脂肪和动物蛋白的摄入，每周至少进行150分钟中等强度的运动，20岁以前尽量避免不必要的胸部照射，同时，尽量避免高龄结婚和高龄生育，提倡母乳喂养。研究发现，母乳喂养时间越长，患乳腺癌的风险越低。此外，女性更年期后应注意减肥，尽量减少热量的摄入。 华商报记者 卢红曼
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
