气温攀升，雨水增多，湿热扰人，医院妇科门诊外阴炎患者有所增多。外阴炎往往是由多种因素混合诱发的。广州中医药大学第一附属医院妇科主任中医师周英提醒，除日常要注意外阴保洁外，经期莫过劳，避免免疫力下降让病菌乘虚而入。另外，经常穿紧身化纤打底裤、紧身牛仔裤也易导致局部透气性差，易滋生各种病菌致外阴炎。
阿玲（化名）近期因外阴瘙痒不适到广州中医药大学第一附属医院妇科就诊。医生为她做体格检查时发现她双侧大阴唇皮肤红疹，范围与卫生巾覆盖的面积一致。仔细询问才知道她经期延长到10天才结束，这段时间因工作忙特别疲劳。经期一结束，她就感到外阴不适。
为阿玲接诊的妇科主任中医师周英耐解释说，阿玲经期劳累本来就易导致免疫力下降，病菌易乘虚而入，加上经期延长，卫生巾刺激时间过久，导致患上非特异性外阴炎。
“患上外阴炎的女性，因病在隐私部位难于自我观察和判断，有些患者早期不太在意，拖到明显不适，甚至坐卧不宁才就诊。”周英介绍说，一般的外阴炎在急性期主要有外阴的痒痛、红肿、灼热感等症状，在活动、性交及排便排尿时加重，这种称之为非特异性外阴炎。还有一种比较特殊的外阴炎症——前庭大腺炎，多见于一些经常喜欢穿紧身化纤打底裤的女性，因这种穿着导致外阴局部透气差，再加上天气潮湿，易使阴部前庭大腺腺管开口堵塞而发生炎症。
预防外阴炎，养成良好的生活习惯十分重要。周英建议女性应尽量穿宽松的裤子，穿棉底裤、勤换洗。特别要提醒的是，衣服、袜子和内衣裤应该分开清洗，换洗下来的内裤最好在阳光充足、通风较好的地方晾晒。若月经失调、经期延长，应尽早积极治疗。（全媒体记者翁淑贤 通讯员方宁、张秋霞）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
