“生下第一个宝宝的时候，在医院里我觉得高兴极了，我对自己说一切都会非常顺利的。出院回家的那天，我有点不开心，觉得好像离开了自己的安全地带，不过回家后的第一天基本都还好。但是此后一周，我开始感觉五味杂陈，心情很复杂，不愿意靠近我的宝宝。我非常爱我的孩子，愿意为他做任何事，可是当时我就是感觉不愿意靠近他。之后我开始疯狂地长肉，不愿意跟任何人接触。我觉得我丈夫有了外遇，因为我对他不闻不问。我觉得无助极了，感觉没有人愿意帮助我……
---- 一位产妇的自述
这段自述让你觉得奇怪？还是熟悉？这是一位产后抑郁患者回忆当年患病时的感受。“产后抑郁“对很多人早不是什么新鲜词儿了。不少新妈妈情绪低落或感到烦躁的时候，可能都会暗自嘀咕：”我这是不是抑郁了？“不过，多数人大约也就是想想，真去咨询医生的还是有限。那到底是不是感到烦闷就是产后抑郁呢？烦到什么程度需要去看医生？要是真的是抑郁该怎么办？有没有办法防止抑郁发生？
生完孩子才两三天就开始觉得情绪不稳定？精神无法集中？睡不好觉？觉得焦虑或是心头一股无名火？还莫名其妙想哭？----不禁开始怀疑自己得了产后抑郁症？先别急着下结论，你或许不知道，这种情况一点都不少见。据统计，有40%-80%的女性在产后出现这类轻度抑郁症状，而且经常是在产后第五天达到高峰。如果两周内就平稳了下来，那么可以放心，你只是产后情绪低落 （postpartum blue）， 而并不是产后抑郁 （postpartumdepression）。
出现产后情绪低落是正常的。新妈妈刚开始照顾孩子的时候容易情绪紧张，觉得疲惫，会出现睡眠不足或者睡得时间过长，胃口、体重以及性欲都可能发生变化。这些情况可能导致抑郁症状，但并不代表一定是患上产后抑郁症了。那么，什么情况下你才应该考虑自己真可能患上产后抑郁呢？
如果你
· 即便是孩子已经睡着仍然难以入睡
· 觉得极度疲惫，几个小时也爬不起来床
· 感觉焦虑、生气、易怒
· 觉得愧疚或者茫然无措
· 无法照顾自己的孩子
· 觉得自己作为母亲非常失败
我们建议你向心理医生寻求帮助。
而如果你萌生出伤害自己或自杀的“吓人念头“，请立刻告诉家人，请他们马上带你去看急诊！
“ 问题是，看了医生又如何？医生真的能帮到我么？“--- 这是很多人不去看医生的原因。事实上，医疗还是能够帮助很多患者的，与心理医生交谈、认知行为疗法或者及行为激励法都能够缓解产后抑郁症状。对于严重的产后抑郁患者，医生会考虑使用抗抑郁剂治疗。有些患者为了哺乳拒绝使用药物。的确药物通过乳汁可能危害到孩子，但是严重抑郁的母亲对孩子的危害可能更大。对于哺乳期的产后抑郁患者，医生一般会选用较为安全的药物，例如帕罗西汀和舍曲林。
研究发现，很多情况下女性更有可能患上产后抑郁，例如：
· 过去有抑郁病史
· 曾被虐待
· 精神疾患家族史
· 性格内向或神经质
· 生孩子时年纪较小
· 独身或缺乏社会和经济支持
· 旅居异地
· 意外怀孕或者曾考虑终止怀孕
· 分娩前12个月内生活压力很大
· 怀孕期间曾经患病告假
· 孕前或孕期糖尿病
· 没有采取母乳喂养
· 孩子有先天畸形
这么多容易导致产后抑郁的因素，是不是突然觉得这个疾病离我们并不是很远。的确如此，据调查，产后抑郁症的发病率大约在8-15%，这是一个非常高的比率。那么，如果你是高危人群，应该做些什么呢？我们建议你提前去咨询心理医生，采取预防性治疗措施。如果出现抑郁，不要独自一人承担，尽早寻求帮助。抑郁并不可怕，可怕的是不能正确面对。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
