信息时报记者 刘芳
实习生 柯筱婷
哺乳期急性乳腺炎是很多母乳妈妈都会碰到的问题。这种疾病常发生于产后3至4周的哺乳期妈妈身上，症状包括乳房疼痛、局部皮肤发烫、红肿等。
很多患上乳腺炎的妈妈都担心能否继续哺乳，对此医生表示，如果是急性乳腺炎，是不需要停止喂奶的；但当乳腺炎出现脓肿的时候，就要停止患侧乳房哺乳。
新手妈妈何女士生完宝宝两个半月后，右乳开始发红发涨，并且出奶量极少。“当时我以为是乳腺不通，就请了催乳师通乳。按摩后发涨的情况有所缓解，但出奶量仍很少，时间稍长就很涨。”何女士说，于是她到医院做了X光，显示已有了脓肿。医生建议她回奶，并另开了10天药，过了一个星期才好转。
针对何女士的情况，重庆医科大学一级营养师赵劲梅表示，很有可能是细菌入侵感染、乳头出现裂口、乳汁有淤积以及乳腺管受到阻塞诱发乳腺炎。赵劲梅提醒，母乳妈妈在喂养宝宝时，要注意避免乳头被牙齿划伤。婴儿口含乳头睡觉或婴儿患有口腔炎时，细菌可直接侵入乳腺管，上行至腺小叶而发生感染。因此，一旦发生乳头皲裂要尽快处理，以防细菌侵入引发乳腺炎。
广州省中医院妇科医生顾春晓表示，由于初产妇哺乳无经验，乳汁多，婴儿往往不能把乳汁吸尽，致使有多余的乳汁淤积在腺小叶中，这也有利于细菌生长繁殖。据了解，初产妇的乳汁中含有比较多的脱落上皮细胞，易引起乳腺管堵塞，使乳汁淤积加重，从而导致急性炎症。
顾春晓建议，早期仅有乳汁淤积的产妇全身症状较轻，可继续哺乳，采取积极措施促使乳汁排出通畅，减轻淤积，比如用绷带或乳托将乳房托起。乳汁淤积期的患者可继续哺乳，局部用冰敷，以减少乳汁分泌。新手妈妈们要养成良好的定时哺乳习惯，每次将乳汁吸尽，如吸不尽时要挤出或不让婴儿含着乳头睡觉。
妈妈如果患了乳腺炎，还可以继续给宝宝喂奶吗？对此，医生表示，如果是急性乳腺炎，是不需要停止喂奶的；但当乳腺炎出现脓肿的时候，就要停止患侧乳房哺乳。
顾春晓解释，如果患有乳腺炎的妈妈只有乳房红肿，还没有成脓，排出的乳汁在外观上亦与正常乳汁无异，可将乳汁加温后再喂给婴儿。因为如果停止母乳喂养，不仅会对婴儿造成影响，同时孕妇的乳汁还可能继续淤积。所以在感觉乳房疼痛、肿胀即使是局部皮肤发红时，不仅不能停止母乳喂养，还要经常给孩子喂奶，让孩子尽可能地把母乳吃干净。
不过，当乳腺出现局部化脓时，患病一侧的乳房就要停止哺乳，并且要将乳汁排出。与此同时，另外一侧健康的乳房还可以继续哺育孩子。
产妇一旦患了乳腺炎，产奶的质量就会下降。在治疗期间应合理安排膳食，良好的饮食习惯对病情的恢复十分有益。
一级营养师王雷军建议，乳腺炎患者忌吃燥热、辛辣刺激食物，如韭菜、辣椒、芥末、酒等。因为这些食物易生热化火，使本病火热毒邪更炽，病势更甚。
患者宜吃清淡而富于营养和通乳的食物，多食新鲜蔬菜瓜果。还可多吃一些清热散结的食物，比如黄花菜、芹菜、丝瓜、苦瓜油菜、西红柿。
广州省中医院妇科医生顾春晓解释，急性单纯乳腺炎初期主要是乳房胀痛， 局部皮温高、有压痛，出现边界不清的硬结，有触痛。局部皮肤红、肿、热、痛，出现较明显的硬结，触痛更加明显。同时，患者可出现寒战、高热、头痛、无力、脉快等全身症状。此时腋下可出现肿大的淋巴结，有触痛，化验血白细胞计到升高，严重时可合并败血症，一旦出现症状需及时治疗。
一级营养师王雷军建议，如果准备“回奶”，首先需要停止喂奶，并少喝鸡汤、排骨汤等汤汁食物。
另外，可以购买生麦芽60至90g，用水煎当茶饮。芒硝250G用两纱布装，敷于两乳房并包扎，湿硬时更换。回奶期间，饮食清淡少喝汤，减少刺激。回奶前几天还会胀，胀的时候一定要挤出一部分，不能让乳房太胀，要保持半空状态，这样可以避免回奶期间患上乳腺炎。
（原标题：新手妈妈哺乳不当或致乳腺炎）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
