因为忽视了孕检时一项“不起眼”的指标——肌酐偏高，此后出于种种原因，一直没积极治疗和按时服药。等到近期出现不适，到医院检查发现已是尿毒症。
五年间病情发展如此迅速，残酷的现实让刚过而立之年的她追悔莫及！
有个4岁不到的可爱宝贝，家庭美满幸福，市民张女士怎么也想不明白，今年才30岁的自己为何会被尿毒症这个可怕的恶魔缠上。
事情还要从5年前说起。当时张女士怀孕不久，在一次孕检中查出肌酐120umol/l，而正常值在44-110umol/l之间。虽然医生建议治疗，但考虑到药物会影响胎儿健康，并且“只比正常值高一点点”，张女士也就没放在心上。等到产后复查，肌酐逐渐升高至200umol/l。张女士这才有点慌神，到家附近的大医院咨询，医生表示肌酐升高意味着张女士患有慢性肾炎，西医目前没有好的办法，吃药只能缓解病情发展。于是开了些药物，让张女士坚持服用，并叮嘱她定期复查。然而忙于工作和家庭，再加上身体方面没有任何不适症状，掉以轻心的张女士并没按时服药，定时复查更无从谈起。
直到去年单位例行体检，肌酐升到了400umol/l，医生诊断其为慢性肾衰竭，张女士这才真正意识到问题的严重性。她坚持服用西药，但没定期复查。今年4月初的一场感冒后，她出现胸闷、全身乏力、脸色苍白，伴有恶心、呕吐、咳嗽等症状，到医院就诊，一查已经到了尿毒症阶段。为了寻求进一步治疗，张女士来到了江苏省中医院肾内科。
“这么短时间内发展为尿毒症，而且还这么年轻，真是让人十分痛心！”江苏省中医院肾内科孙伟主任对此很是惋惜，“如果她能从一开始就足够重视，选择中西医结合、以中为主的治疗方法，也不至于病情迅速恶化，从此只能依靠血透续命。”
孙伟主任介绍说，在他的门诊经常遇到这样的患者，体检时发现肌酐偏高，但没有重视，直到有不适症状才来就诊，此时往往到了肾病的晚期，治疗效果也不甚理想，这在年轻人中尤其多。因此对于血肌酐偏高，一定要立即引起重视，即使比正常值高一点，也意味着肾脏受到了严重损害。
另外，选对治疗方法也很重要。张女士此前一直服用西药治疗慢性肾炎，虽然通过排毒的方式暂时降低体内的肌酐、尿素氮等毒素水平，但治标不治本，不能从根本上修复肾脏内部的病理损伤。一旦遇到劳累、感冒等外界诱发因素，肾脏损伤加重，肌酐就会出现反复的情况，最终发展到尿毒症阶段。
“其实像张女士这种情况完全可以避免。”孙伟主任表示，通过系统治疗，特别是中医为主、中西医结合的治疗手段，慢性肾炎和慢性肾衰均可以得到有效控制。长期临床实践表明，中药治疗可延缓肾病进展，延迟透析，延长患者生命，提高生存质量。
据了解，江苏省中医肾科最新的一项研究结果表明，中医药为主延缓早中期慢性肾衰竭的进展总有效率在73%以上，其中三分之一可逆转为正常。□通讯员　孙茜　金陵晚报记者　李花
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
