随着现代社会的不断进步，我们发现身边多了许多女强人、女汉子，很多小姑娘生活上不拘小节，觉得女孩子长得肥胖、月经失调、有痘痘不会有什么大碍吧？小编在这里要提醒姑娘们注意，有一种叫“多囊卵巢综合征”的妇科疾病。在女性中的发病率为5%-10%。经常出现这种情况，说不定就是这种妇科疾病发出的信号呢。让我们听听专家怎么说？
对于育龄女性来说，多囊卵巢是一种常见疾病，它与内分泌有密不可分的关系，多是因体内过多的雄性激素导致，常表现为肥胖、月经异常、多毛等等。此病虽常见，但却是造成不孕的主要诱因之一。
正常情况下，女性在一个月经周期内只会产生少数几个卵泡，而多囊患者的卵巢内同时存在着许多个发育程度不同的卵泡，所以这种疾病就被形象的命名为多囊卵巢。多囊卵巢是内分泌性不孕的原因之一，同时还与糖代谢异常有一定关系，是一种育龄女性常见的疾病，需要及时防范。
1、肥胖：约半数患者有此表现，与雄激素过多、未结合睾酮比例增加及雌激素的长期刺激有关。
2、不孕：主要表现为无排卵，或子宫内膜生长不良而不利于受精卵着床、发育。
留心|你可能会出现的这些症状，没准是多囊卵巢综合征？
3、多毛症：如眉毛较浓，上唇、四肢、外阴及肛周的毛增多，或伴有男性化现象，如痤疮及阴蒂肥大。
4、腰围增粗、腹内肿块：患者觉察衣服或腰带显得紧小，按腹部发现内有肿物，加之腹胀不适等。
5、月经异常、不排卵：主要表现为月经稀发、量少、闭经、功能失调性子宫出血、闭经。
6、双侧卵巢增大：通过妇科检查发现双侧卵巢比正常大1~3倍，有坚韧感。
北京玛丽妇婴医院妇科主任医师，医疗事故鉴定委员会专家，保健专家李美蓉主任说：经常在门诊遇到此类问题。给女性的生活和工作带来严重的影响，多囊卵巢综合征的治疗主要在帮助怀孕，减少并发症方面，但临床调查发现一部分多囊卵巢综合征的患者会出现病情的自愈。随着年龄的增长，一些年轻时月经不规律，多囊卵巢综合征的患者在进入中年之后逐渐月经规律来潮，但改变生活习惯、控制体重、增加运动会增加多囊卵巢综合征自愈的机会。
多囊卵巢综合征是一种常见的慢性妇科疾病。要长期服药调理月经和控制激素，建议想要孩子的患者及早试孕，看看能否自然怀上。
如果我们出现一些异样的症状，最好去医院进行血液检测，看雄激素含量、胰岛素、血糖等指标是否超标。一般来说，女孩子如果初潮两三年后，月经仍然比较稀少或者出现闭经的话，患上多囊卵巢综合征的可能性通常在百分之五十以上。多囊卵巢综合征会导致女性不孕，但不是说生完孩子或绝经后的女性，就不会再染上多囊卵巢综合征这种病了。李主任指出，多囊卵巢综合征相关的并发症风险反而是逐年增加的。
有的患者即使月经混乱，卵泡生长时间长，排卵不正常，也可以自然顺利地怀孕。因此，患者可以先试孕，李主任建议用避孕药治疗三个月到半年，让睾酮降到正常，高胰岛素血症消失，同时患者要积极减肥。如果还怀不上，可以做排卵监测，没有排卵的话就需要服用促排卵的药物帮助怀孕。
李主任说：患者的卵巢基础状态不好，性激素偏高，在这种微环境中生长的卵子质量不好，导致胚胎质量不好，就容易出现停孕。其次，患者的黄体功能也不好，导致胚胎的营养跟不上，也容易导致流产。通过药物治疗可以把卵巢调理到比较好的状态，让卵子的质量和黄体功能得到改善，就可以在一定程度上减少胚胎停孕的发生。
得了多囊卵巢综合征的人生过一胎后是否紧接着生二胎比较容易受孕？李主任说：不一定，但“什么年龄干什么事”，最好趁年轻完成生育任务，别等到年龄大了，卵巢功能和身体体质变差了再怀孕，例如到了近50岁还要生，医生就很难帮上忙。多囊卵巢综合征患者生育相对困难，建议想要二孩的患者在第一胎顺产后月经恢复了，或者在剖腹产两年后，就不要避孕了，在比较放松的状态下自然试孕，就相对容易怀上。
1、运动锻炼
应该长期坚持适合自身体质情况的体育锻炼方式，比如说散步、慢跑、球类、游泳等。
2、饮食调理
切忌吃的过饱，也尽量少吃那些辛辣、油腻、刺激性的食物；相反，可以多吃一些蔬菜、水果，尤其是那些具有健脾利湿、化痰祛痰疗效的食物。
3、放松心情
要注意放松心情，及时疏解自身的精神压力，还应该注意避免情绪过多的极端化，要注意稳定情绪。文/
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
