怀孕后视力下降？当心糖尿病导致的视网膜病变。专家提醒，妊娠期间，39%病程超过15年的糖尿病女性会发生增殖性视网膜病变，病程不足15年者增殖性视网膜病变的发生率为18%。
妊娠合并糖尿病包括糖尿病合并妊娠和妊娠期糖尿病，前者是指原本有糖尿病后妊娠；而后者是妊娠期间出现糖尿病，随着妊娠结束，血糖能恢复正常。妊娠合并糖代谢调节异常的患者中，妊娠期糖尿病占90%左右，也就是很多女性因为孕期饮食、健康管理不当，而出现高血糖。需要注意的是，糖尿病会导致视网膜病变，而妊娠易加速糖尿病视网膜病变。
为什么糖尿病会导致失明呢？广州医科大学附属第三医院产科主任医师李映桃解释，这是糖尿病导致的糖尿病微血管病变。糖尿病微血管病变是发生在糖尿病患者中特异性损害，主要表现为微循环障碍、微血管瘤形成和微血管基底膜增厚。常见的糖尿病微血管病变主要包括糖尿病肾病和糖尿病视网膜病，与高血糖密切相关。
糖尿病视网膜病变是成年人后天失明的主要原因，其发生发展与糖尿病病程长短密切相关。1型糖尿病病程超过15年者，糖尿病视网膜病变的发生率高达98%。
李映桃介绍，糖尿病视网膜病变对母婴健康的危害，远大于妊娠期糖尿病。而反过来，妊娠可促进糖尿病视网膜病变的发生发展。妊娠期间，39%病程超过15年的糖尿病女性会发生增殖性视网膜病变，病程不足15年者增殖性视网膜病变的发生率为18%。
糖尿病患者怀孕对母婴都不利
李映桃说，孕前就患有糖尿病的女性，妊娠对母婴都有不利影响。对准妈妈而言，主要包括子痫前期、酮症酸中毒、感染等。糖尿病合并妊娠的女性孕期大约有12~15%会发生子痫前期，发病风险是正常孕妇的4~5倍。糖尿病合并妊娠的女性在孕期大约有1~3%会发生酮症酸中毒，胎儿的死亡率达到35%，是导致糖尿病孕妇胎儿死亡的重要原因。控制血糖和孕妇体重达标而又不出现低血糖，可降低酮症酸中毒发生几率。此外，糖尿病合并妊娠由于细胞免疫和体液免疫发生异常，更易发生各种感染，常见的有泌尿系、生殖道感染等。
对胎儿的不利影响，主要包括流产、胎儿畸形、胎儿生长受限、羊水过多、早产、巨大儿、死胎、新生儿低血糖症、呼吸窘迫综合症、新生儿黄疸、低血镁、低血钙、围生儿死亡等。糖尿病合并妊娠的女性在妊娠期大约有6~10%会发生胎儿先天畸形，4.3%会发生自然流产，其发生胎儿先天畸形的风险比未患糖尿病的孕妇高2~5倍。孕前糖尿病孕妇孕期大约有15%会发生胎儿宫内生长受限，50%会因为母体或胎儿原因发生早产，5.8%。会发生死胎，其中引起死胎一半的原因与高血糖有关。
至于远期影响，李映桃介绍，糖尿病合并妊娠孕期或产后数年发生糖尿病肾病等其他微血管病变的几率增加，糖尿病孕妇大约有5%会发生在孕期或产后数年内会发生糖尿病肾病，尤其是孕期发生过子痫前期的孕妇。除此之外，其后代将来发生肥胖、代谢综合征和糖尿病的风险大大增加。（记者黄蓉芳 通讯员白恬）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
