重庆商报讯 烦躁、易怒……30岁的南岸市民小婉（化名）生下宝宝后，照理说应该非常高兴，谁料她的性情竟然大变，还和丈夫闹离婚。她到医院检查才发现，原来自己竟患上了产后抑郁症。武警重庆总队医院的妇幼专家表示，现在不少女性因压力太大容易患上产后抑郁症，因此大家要学会调节自己的情绪，同时家人也应加强陪伴和沟通。
去年1月，和丈夫结婚3年的小婉生下了女儿，这本应是件高兴的事。但生下宝宝不到2个月，原本性情温柔的小婉居然性情大变，变得烦躁、易怒。“有一天我在上班，她非要喊我立刻回家。”心力交瘁的张先生说，还有一次，他工作忙没接电话，小婉就闹离婚。下班回到家后，他发现小婉在家把结婚证撕得粉碎。他完全不能安心工作，后来不得不辞职。在朋友的提醒下，张先生带着妻子来到武警重庆总队医院检查。经诊断，小婉竟是患上了产后抑郁症。
原来，在小婉怀孕后不久，母亲就因病去世，导致她孕期情绪波动比较大，这可能是她患病的主要原因。据武警医院妇产中心专家王珊介绍，产后抑郁症是女性生产后，由于性激素、社会角色及心理变化，所带来的身体、情绪、心理等一系列变化。目前我国产后抑郁症的发病率在15%~30%，一般可在3~6个月自行恢复，但严重的也会持续1~2年。
“要预防产后抑郁，产妇调整自己的情绪和家人的陪伴都非常重要。”王珊说，如产妇出现下列现象，家人就应引起重视，应尽快到医院检查。
1。感觉很焦虑，情绪低落，经常毫无理由地哭泣；
2。认为只有自己一个人对周围的事物应付不来，缺乏自信；
3。没胃口，吃不下饭；
4。对任何事都很较真，无法做到开朗、乐观地生活；
5。无时无刻不在担心自己的身体和孩子的健康；
6。紧张且易怒，会对亲人大喊大叫；
7。非常疲惫，但难以入睡。
商报记者 黎静
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
