受访专家：北京妇产医院妇科微创中心主任　段华
北京大学人民医院妇科教授　魏丽惠
子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤。女性中20%~40%的人都有此病。遗憾的是，子宫肌瘤的病因尚未明确，唯一可以明确的是，子宫肌瘤是一个激素依赖性的疾病，通常情况下，绝经后，子宫肌瘤会随着激素水平下降而萎缩。
临床上，近些年来因为子宫肌瘤就诊的患者越来越多，北京妇产医院妇科微创中心主任段华分析说，以前的医疗条件较差，病人没症状就不去看病，即便出现月经量增多等症状，通常也不当回事，只有出现头晕、乏力，影响生活质量时才去治疗。这就导致临床上的患者远远小于实际发病人数。如今随着医疗条件改善，自觉接受体检的人群增加，子宫肌瘤筛检率随之增加。
北京大学人民医院妇科教授魏丽惠告诉《生命时报》记者，子宫肌瘤可能跟遗传因素有关，若家族中有人得过子宫肌瘤，则其他女性患子宫肌瘤的几率就更高一些。虽然尚无确切的研究资料，但空气质量差，长期在污染的环境中工作、生活，也可能会对子宫肌瘤造成一定的影响。
女性一生中与子宫肌瘤发生交集的机会很多。生育年龄和围绝经期是子宫肌瘤的高发时期，罹患子宫肌瘤的人群较大。青春期肌瘤罕见，绝经后很少有新发肌瘤。
段华告诉《生命时报》记者，子宫肌瘤生长的位置不同，其症状和结果也有很大差别。按照子宫肌瘤的生长部位，主要分为黏膜下肌瘤、肌壁间肌瘤、浆膜下肌瘤三种。
黏膜下肌瘤向宫腔内生长，与黏膜层直接接触，约占10%。主要症状是异常出血、月经量增多、不孕、白带异常和疼痛等。肌壁间肌瘤占子宫肌瘤的多数，常见症状主要有异常出血、月经量增多甚至继发贫血等。其对月经与生育的影响主要取决与肌瘤是否向子宫腔内生长，多发或靠近子宫角部和峡部的肌瘤可能使子宫腔变形、堵塞输卵管开口、影响子宫收缩进而引起不孕、月经过多等症状。浆膜下子宫肌瘤约占20%~30%，由于其生长在子宫浆膜面，大部分肌瘤突出在子宫体外面，随肌瘤增大可出现压迫症状。上述各类肌瘤若生长迅速，可致肌瘤血供不足发生变性、坏死，出现急性腹痛症状。
一部分肌瘤是可以通过“观察随访”来进行治疗的。“若查出子宫肌瘤不必过分紧张，肌瘤的癌变几率较低，约为0.5%~1.25%”。段华称，大多数子宫肌瘤是伴随人体的良性肿瘤，生长缓慢，如果没有症状每年进行一次体检即可。子宫肌瘤如若引起月经量增多、经期延长、贫血或不孕不育、尿频、便秘等临床症状时，应及时就医，首选手术治疗。很多人认为，子宫肌瘤变大意味着肌瘤恶变。段华介绍说，子宫肌瘤的恶变跟肌瘤大小没有必然的关系。但是，对于绝经前后的年长妇女，如果肌瘤生长过快，要及时就医检查和治疗。
段华表示，对于年龄较大，肌瘤生长过快，有恶变可能的患者，可选择全子宫切除，绝大部分患者在术后恢复良好。对于即将进入绝经期，肌瘤较小，没症状的女性，也可选择“观察”治疗。最后提醒大家，保持健康的生活方式，良好的心态，对预防子宫肌瘤有一定好处。田飞
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
