通常人们认为，流产后要静养一段时间，恢复越久，再次怀孕并保胎的几率越高。然而，欧洲人类生殖学和胚胎学学会会刊《人类生殖学快讯》刊登的一项新研究发现，自然流产后6个月内再怀孕，可将再次流产的风险降低近1/5。
为了弄清流产后6个月内再次怀孕的具体影响，英国阿伯丁大学研究员索菲妮·巴塔查亚博士及其同事对涉及104万女性的16项研究结果展开了梳理分析。结果发现，自然流产后6个月内怀孕，发生再次流产的几率降低了18%，关键原因之一是流产后这段时间，女性体内的叶酸水平仍然相当高，再次怀孕可以为胎儿所利用。研究还发现，自然流产后6个月内怀孕可以使早产风险降低21%，但是低体重婴儿以及死产发生率没有变化。此外，6个月内再次怀孕的流产妇女先兆子痫（妊娠高血压）风险并没有增大。
巴塔查亚博士及其研究小组2010年的研究也曾发现，自然流产后6个月内怀孕发生再次流产的可能性并不大。科学家分析指出，流产更大的风险因素包括：高龄、人工流产、流产导致的创伤后应激障碍等。相对而言，自然流产后6个月内怀孕更安全。当然，再次怀孕前一定要去医院做检查，确认身体已恢复好后再怀孕。▲
（陈子韩）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
