脱发对爱美女士来说，绝对是一种不能说的痛，尤其是一些产后妈妈，脱发更是严重。这是因为在产后的2-7个月，妈妈们体内雌激素分泌下降，无力支撑的生长期毛囊会纷纷进入休止期，头发脱落的量远多于新生的量。此时，妈妈们首要的任务就是要放松心态，因为焦虑、紧张等精神因素会加重脱发，还会加重产后抑郁，此外，妈妈们可以试试下列两款药膳方。
组成 乌鸡1只，党参50克，黄芪25克，八角茴香适量。
做法 乌鸡去内脏，保留心、肝，将药材放入鸡肚内，再加佐料炖熟即可。
功能 温补脾胃、益气养血，每10天为1个疗程，一个疗程结束后休息3天再继续下个疗程。
组成 羊肉250克，当归25克，生姜15克，枸杞子25克，黑豆50克。
做法 将黑豆先泡2个小时，再将所有食材放入一炖锅中，先以大火煮开后再以小火慢炖，炖至豆熟肉烂即可。
功能 调理肠胃、补养气血，黑豆有入肾生发之效。
另需要提醒的是，由于产后妈妈们的头发较脆弱且偏油，因此，保养方式应尽量简单、自然，避免烫染，尽量选择质地温和的洗发水，优先考虑无工业硅油的洗护产品，少用电吹风，扎头发的时候尽量松一点，保证充足睡眠。还可以试试一些外用法，如温姜外擦。具体方法：准备鲜姜一块，将生姜对半切开，放火上烤热后，快速在脱发部位顺时针方向抹擦，以局部感到温热、皮肤微泛红色为宜，手法应柔和，每周两次。
长沙市中医医院妇科主治医师 周婷
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
