小张刚做了2天妈妈，高兴劲还没过就遇到了难题：因为自己乳头内陷，婴儿无法吸吮而胀痛难忍，孩子饿得哇哇大哭，一家人急得团团转，理疗、热敷、推拿，戴乳头伞都未能奏效，最后只好狠心回奶不让孩子吃母乳了。
像这样的例子在乳腺科门诊屡见不鲜。乳头内陷俗称“瞎奶”，即在乳房发育时，乳头没有突起于乳房皮肤表面，凹陷在乳晕里，大多数是先天畸形所致，貌似小毛病，却可诱发许多严重疾病。
对于少女来说，因乳头内陷导致乳房外形缺陷，会给敏感的心灵造成很大压力，引起自卑感，进而影响健全性格的形成。对成年女性来说，在非孕期，乳头在夫妻性生活中起着不可或缺的作用，直接影响夫妻生活的和谐美满。另外，因为乳头内陷，导致分泌物储留、有异味，进而导致感染甚至可形成乳腺脓肿，不得不手术治疗。在哺乳期因为乳头内陷，直接导致哺乳困难使乳汁淤积，继发感染，导致化脓性乳腺炎，对产妇和婴儿造成双重损害。所以，乳头内陷危害极大。
因为在孕期治疗乳头内陷会诱发流产、早产，故应在备孕前尽早治疗。治疗分手术和非手术治疗两种方法。对于轻中度内陷采用非手术法纠正乳头内陷，方法简便，疗效理想，可以帮助大多数患者解除困扰。重度乳头内陷者可采取手术治疗。
郑州市妇幼保健院主任医师 张新华
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
