若是在怀孕后检查出子宫肌瘤或巧克力囊肿，如果不影响妊娠，一般情况下不需手术
医学指导/中山大学附属第三医院生殖医学中心主任欧建平主任医师
广州日报健康有约“名医大讲堂微课”推出的“中山医”生育微课周，第二课笔记来啦！子宫肌瘤和巧克力囊肿是常见的妇科疾病。有怀孕打算的患者往往会纠结于这些问题：是先做肌瘤或巧克力囊肿的切除手术，还是先怀孕？手术后多久才能怀孕？我们请出中山大学附属第三医院生殖医学中心主任欧建平主任医师来解答。
巧克力囊肿常被简称为“巧囊”。欧建平指出，目前国内参考的诊疗指引认为，当巧克力囊肿大于5厘米时，腹腔镜手术切除后，根据治疗情况再考虑备孕。
在寻求辅助生殖技术帮助时，如果巧克力囊肿已临近5厘米的手术临界值，患者正在进行胚胎移植的准备，此时最重要的是要找到合适的胚胎种植时机，同时避免激素刺激导致囊肿增大。“这种情况建议考虑自然周期方案，避免激素刺激。”欧建平指出，在月经开始的第一天算起，第10天监测内膜变化、卵泡生长再进行移植，移植胚胎后用黄体酮进行黄体支持。
子宫肌瘤在女性中非常普遍，有调查显示，15%的女性患有子宫肌瘤。对高龄女性而言，如果肌瘤直径不大又有备孕打算，这种情况不需要切除，而应抓紧时间怀孕。若是在怀孕后检查出子宫肌瘤或巧克力囊肿，如果不影响妊娠，一般情况下也不需要手术。
有做试管婴儿打算的肌瘤患者常有这样的担忧：一旦进行了手术，会不会造成疤痕子宫，影响种植？欧建平表示，可以先做宫腔镜检查子宫形态，看肌瘤是否影响子宫内膜。
子宫肌瘤患者在术后备孕时，要根据肌瘤大小和位置以及手术中肌瘤和子宫内膜关系来判断。如果是长在浆膜下的子宫肌瘤，离黏膜距离远，一般术后半年就可怀孕，肌壁间肌瘤与内膜关系很近，手术容易有疤痕，至少要一年后才能备孕。如果肌瘤较大，可能需要更长时间，原则上需要一到两年，要结合患者的手术情况来评估。
今年“健康有约”组织的四轮生育微课中，许多子宫肌瘤患者反映，自己多次受孕但最后胎停，往往怀疑是肌瘤导致了胎停。欧建平指出，其实，导致胎停的原因众多，多半是由于染色体异常，尤其常见于高龄女性的流产，建议患者做胚胎绒毛染色体检查，找到胎停的准确原因。
他指出，“有10%的自然怀孕会因各种原因胚胎停止发育，最常见的是染色体异常，就好比是生产线上的‘次品’，有一定几率发生，胎停实际是帮助‘淘汰’了次品。”欧建平提醒，由于每个人的体质、营养状况、卵巢储备功能、病情进展不同，要选择适合自己的治疗方案。
我们常常听到有这样的说法：“患子宫肌瘤就不应该吃豆制品等高蛋白的食品，会加重肌瘤。”其实，这样的说法并没有依据。欧建平表示，子宫肌瘤主要与女性体内雌激素增高有关系，与豆制品、高蛋白没有明显关系，正常饮食即可，肌瘤随怀孕进展也会增大，一般在不压迫胎儿和产道的情况下，不需要处理肌瘤。“有些女性在剖宫产时，如果刚好发现有容易摘除的肌瘤，可考虑一并摘取，但这种情况并非适用于每个人，因为剖宫产时一并切除肌瘤有引发产后出血的风险，应尽可能避免。”
很多人觉得“试管婴儿”技术短平快，实际上，欧建平建议，尽可能首选自然怀孕，尽量减少“人工干预”的痕迹。其次是人工授精，最后再考虑试管婴儿。若满足人工授精指征，若进程顺利，费用为3000~5000元左右。试管婴儿的成功率相对高一些，但费用也更高，且要看是否满足试管婴儿的指征，如输卵管堵塞、男方精液质量差等则不能做。
那么在面对不同的辅助生殖医疗中心时，该如何选择？生殖中心的成功率越高就是技术越好吗？欧建平表示，广州市目前的十几家生殖中心里，有些成立时间长、辅助生殖技术开展时间久，可能接收疑难病患多，对成功率有一定影响，一些组建不久的中心由于临床经验较少，成功率反而更高。总体来说，广州市目前已获批准的正规辅助生殖中心的技术水平相近，患者可以根据自身需求和情况进行选择。文/广州日报全媒体记者李津、任珊珊 通讯员江澜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
