广州日报讯 （全媒体记者黎蘅）众所周知，人乳头瘤病毒（HPV）是导致宫颈癌的主要病因，全球99%以上的宫颈癌病例与其相关。那么通过定期筛查揪出HPV病毒就能预防宫颈癌了吗？答案是未必。在日前举行的一个关于宫颈癌筛查的健康教育活动上，专家建议，要特别留意HPV病毒中的高危型病毒株。
据了解，目前临床已知的HPV有100多种亚型，其中大部分类型被视为“低风险”，与宫颈癌并无关联。但是，有14种HPV类型被列为“高风险”，已被证实会导致几乎所有的宫颈癌。其中，两种风险最高的病毒株—— HPV 16和HPV 18 可导致约70%的宫颈癌病例。
研究发现，相比无HPV感染的女性，携带这两种病毒株的女性发展为宫颈癌前病变的可能性高出35倍，即使细胞学检测结果正常，如果HPV16、HPV18呈阳性，每10位女性中仍会有1人存在宫颈癌前病变。
专家强调，HPV检测的主要目的是发现高度病变或高风险病毒株，而非单纯检测出感染HPV病毒。2015年妇科肿瘤协会（SGO）和美国阴道镜和宫颈病理协会（ASCCP）联合推荐HPV初筛起始年龄为25岁，若初筛阴性，再次筛查间隔为3年；HPV16/18型阳性者，有高度的病变风险，应立即转阴道镜筛查；而HPV16和18型之外的其他12种高危HPV阳性者，应结合细胞学进一步分流。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
