2017年2月，中国预防医学会妇女保健分会乳腺学组组织专家对全球相关领域循证医学证据进行了系统回顾，结合我国乳腺癌患者特点，制定了《中国乳腺癌患者生活方式指南》（以下简称“指南”），其中谈到乳腺癌患者营养问题。本期我们邀请第四军医大学西京医院营养科教授赵长海就相关问题作点评。
《指南》提出，富含蔬菜水果、全谷物、禽肉和鱼的膳食结构与富含精制谷物、红肉和加工肉、甜点、高脂奶类制品和油炸薯类的膳食结构相比，可以使乳腺癌患者的总体病死率降低43%。
专家点评：乳腺癌类型及分期、治疗方式、营养支持效果等均会影响患者生存质量。单纯调整饮食结构并不能作为成功克制乳腺癌的唯一因素，然而在及早发现、及早有效治疗的基础上，再加上科学合理的饮食结构，比如《指南》中推荐的地中海饮食结构，则有助于提高乳腺癌患者的生存率和生活质量。
《指南》提出，低脂饮食（脂肪占总热量的15%以下）与乳腺癌的无复发生存有关。每降低20%的膳食能量，就能降低24%的乳腺癌复发风险。
专家点评：一般情况下，早中晚餐所提供的热量为30%、40%、30%。要实现上述目标，则应合理调整三餐的供热比，适当减少晚餐进食量，改为早餐25%，午餐35%，加餐5%（上午或下午），晚餐15%。其次，增加蛋白质的摄入量（20%），降低碳水化物的比例（50%-55%），并增加膳食纤维摄入量。
《指南》提出，在乳腺癌患者治疗、康复和长期生存的过程中，适量的蛋白质摄入十分重要。一些患者却担心肥胖会引起雌激素偏高，所以尽量不吃肉类。
专家点评：乳腺癌患者保持适宜的肉类蛋白摄入，能够维持机体营养状况，每日摄入的畜禽肉类在40-75克较合理。鱼、瘦肉、去皮禽肉、蛋类、低脂和无脂奶制品、坚果和豆类等食物是优质蛋白质的来源。
《指南》推荐乳腺癌患者食用豆类制品，但网上有说法称喝豆浆会导致乳腺癌，到底该不该喝豆浆？
专家点评：大豆及其制品中含有大豆异黄酮，流行病学资料表明，除乳腺癌外，大豆异黄酮对胃癌、结肠癌和卵巢癌也有降低危险度的作用。综观国内外研究资料，迄今尚未发现有关多食大豆及其制品会增加乳腺癌危险性的报道。
我国居民以往大豆及其制品的摄入量为8-13克/天，尚未达到中国营养学会推荐的30-50克标准。400克豆浆约相当于50克大豆及其制品，这个量不仅安全而且必需。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
