50%-57%的妈咪在产后第一周都会出现没有明显理由的悲伤和焦虑而常常哭泣。这种情况开始于产后第一周（1-4天），正常情况两周内自动减缓。
这是比产后忧郁更严重的症状，在10个产妇中大约有1个受其影响。你可能经历“高声”与 “低声”频繁的哭泣、易怒和疲劳，以及感到犯罪、焦虑和不能照顾你自己和你的宝贝。症状的范围从轻微到严重，可能是产后几天出现或者逐渐出现，甚至1年后出现。症状可持续几周到1年。
对孕妇做产前、产后抑郁及婴幼儿发育追踪研究，发现产前抑郁者占17.4%，产后抑郁者占14.6%。而且，越是学历高的女性，越容易发生产后抑郁。
新妈咪产后情绪低落和抑郁，不仅对自己的健康不利，更会影响小宝贝的发育。研究表明，大约3/4抑郁母亲的孩子会发生行为问题，妈咪的抑郁不仅对宝贝发育产生影响，而且使他们的慢性疾病增多，身体素质下降，易感很多疾病，甚至使宝贝发生意外事故的危险性增加。
产后抑郁的表现与一般的抑郁症有些不同，新妈咪不妨自我测试一下，近两周内，你是否有以下表现和感受：
1、白天情绪低落，夜晚情绪高涨，呈现昼夜颠倒的现象。
2、几乎对所有事物失去兴趣，感觉到生活无趣无味，活着等于受罪。
3、食欲大增或大减，妈咪体重增减变化较大。
4、睡眠不佳或严重失眠，因此白天昏昏欲睡。
5、精神焦虑不安或呆滞，常为一点小事而恼怒，或者几天不言不语、不吃不喝。
6、身体异常疲劳或虚弱状态。
7、思想不能集中，语言表达紊乱，缺乏逻辑性和综合判断能力。
8、有明显的自卑感，常常不由自主地过度自责，对任何事都缺乏自信。
9、有反复自杀的意念或企图。
第一种情况：
如果这9道题的答案，你有5条答“是”的话，且这种状态持续了2周的时间，那么就要怀疑自己是产后抑郁了。
第二种情况：
如果这9道题的答案只有1条答“是”，但每天都出现，那么也应该警惕自己遭遇了产后抑郁。
如果不满足以上两种情况，但又感到有些情绪低落的话，就很可能是产后忧郁。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
