常有夫妻性生活规律，双方都没有明显的不适，却久未怀孕的情况。这种情况下，建议先从男方开始检查。
第一，生育就像农民种庄稼，“选种”非常关键。“种子”的质量直接决定一年的收成，好的种子就算在悬崖峭壁上都可以生根结果。如果精子质量好，女方生育条件稍差也可以正常怀孕，这就是生殖互补性。
第二，女性受生理期等影响，检查较复杂。相比之下，男方检查流程相对简单，检查项目也少。因此，我们提倡备孕先做男方的因素检查，结合男方检查结果有针对性的对女方进行检查，这样可以事半功倍，在减少人力物力的基础上达到怀孕的目的。
一般情况下，男性只需做两大类检查——精液检查和生殖道感染检查。精液检查，学名是计算机辅助精子分析（CASA），主要检查精子浓度或密度、精液量、精子活力、存活率、正常精子形态率等。再根据精液分析的结果做针对性检查，比如性激素五项可以帮助了解影响精子生发的内分泌情况；阴囊彩超可以帮助了解睾丸大小、血供、睾丸内是否有微石症等情况，并可排除是否有精索静脉曲张、附睾炎、睾丸炎等疾病；精浆生化可帮助排除梗阻因素；精子DNA碎片率、精浆氧化应激损伤、染色体核型分析等排除遗传缺陷。生殖道感染检查包括支原体、衣原体、淋球菌及性传播疾病检查。
需要注意的是，在检查前，男性朋友要调整生活方式，以免影响检查的准确性，具体包括：
1。禁止检查前晚酗酒、熬夜。
2。禁欲2~7天，因为如果时间太短，会因单次射出精子总数减少而影响整体结果；禁欲时间太长，会造成精子数量过高的假象，也会影响精子的活力判断。
3。应避开有感冒高烧、蒸桑拿、泡温泉的时间段。1987年世卫组织曾提出，超过38.5℃的发烧，有可能抑制精子生成功能达6个月。近几年的研究证实，发热或者睾丸局部温度升高会引起精子DNA损伤。
4。放松心态，避免因过分紧张导致取精失败，可以提前从网络上了解取精的方法。
5。为避免精液标本被污染，取精前要先排尿，并洗净双手。
6。取出的精液要全部装进取精杯。世卫组织规定，精液检查是单次取出的全部精液。临床经常发现，很多患者只留取少部分精液做标本，这不能客观反映患者的精液水平。
广州中医药大学第一附属医院生殖医学科 翁治委
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
