专家：宫颈癌早期发现很重要，接种HPV疫苗可预防
在这里，现代快报将和权威医院合作，由医生来当主角，提供给你最权威的医药资讯，有用还有趣。我们还给每个健康大咖录制了一个短视频，如果你觉得看文字太麻烦，可以通过这个短视频，来了解有用的信息。
宫颈癌是女性常见恶性肿瘤之一，近年来发病率逐渐升高，已居女性生殖系统三大恶性肿瘤第一位。同时，宫颈癌患病年龄呈年轻化趋势，患病平均年龄从过去的40-60岁提前至35-55岁。
南京市第二医院妇科主任医师余敏敏介绍，宫颈癌的“早发现、早治疗”非常重要。据统计，早期宫颈癌的5年生存率可达80%以上，而中晚期的5年生存率只有20%~50%。很多女性简单地认为，只要注意卫生就不会得病，有的羞于做妇科检查，还有的已经反复出现不规则阴道出血，却总是以月经失调、更年期等安慰自己，以致延误了诊断及治疗。一旦发展至中晚期宫颈癌，不仅治疗难度和费用大大增加，治疗效果也大打折扣。
二院妇科收治过一名32岁的宫颈癌患者。她是单亲妈妈，10年前生育后，长期频繁与多名男性发生性关系。近来，她发现性交或排便后有少量阴道流血，白带增多，不时带血。经检查，确认其患上了宫颈癌。余敏敏强调，近年宫颈癌发病年龄不断年轻化，二三十岁的患者也不少见。性生活不当是宫颈癌的诱因之一，多个性伴侣、初次性生活<16岁、初产年龄小等因素与宫颈癌发生密切相关。有上述风险的女性应定期做好宫颈病变的筛查。
有一名38岁的女性患者，此前有过3次流产史，赶着“二胎”的潮流，生下了一对可爱的双胞胎。产后不久，她发现自己的阴道分泌物增多，白带呈黏液样。起初，她以为是产后的正常现象，直到体检时检出了高危型人乳头瘤病毒（HPV），才发现自己患上了宫颈癌。余敏敏介绍，“多孕多产”与宫颈癌发生密切相关，因为流产、分娩过程中宫颈难免有创伤，HPV容易乘虚而入，有多次妊娠和分娩经历的女性要重视宫颈病变的筛查。
女性朋友如果出现同房后阴道流血，阴道分泌物增多，并且白带变混浊，如淘米水样或脓样带血，具有特殊的恶臭等。另外，出现尿频、尿急、便秘、下肢肿痛等症状。
由于原位癌及早期浸润癌常无明显症状，且宫颈癌的期别越低，愈后越佳，因此早期筛查非常重要。余敏敏介绍，引起宫颈癌最主要的原因是高危型人乳头瘤病毒（HPV）持续感染。据统计，90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染。余敏敏建议，不同年龄段、性生活史的女性可根据自身情况，采取不同的筛查方法。
年龄 筛查方法
21岁以上 有3年以上性生活的妇女可考虑做TCT（薄层液基细胞学）检查
21-29岁女性 应行单独细胞学检查，每3年筛查一次
30-65岁女性 推荐每5年行细胞学和HPV联合检查或每3年单独行细胞学检查
65岁以上女性 如果既往筛查结果充分阴性，无需筛查
提醒：有高级别宫颈上皮内瘤变和艾滋（AIDS）病史的女性，应持续筛查20年。即使超过了65岁，HIV感染女性、免疫缺陷女性、子宫内乙烯雌酚暴露女性， 应需要更频繁地筛查。
如果液基细胞学（TCT）有明显异常提示高度病变，应进一步做阴道镜检查和宫颈锥切进行诊断及治疗。如果TCT阴性或宫颈不典型鳞状上皮/低级别鳞状上皮内病变（ASCUS/LSIL），需应用HPV分型检测进行有效分流，必要时进一步做阴道镜检查和宫颈锥切。
预防宫颈癌，除了倡导健康生活，重视高危因素、定期筛查外，HPV疫苗的接种也起着重要作用。HPV疫苗的作用机理是防止HPV感染，2006年6月，HPV疫苗获得美国食品和药物管理局（FDA）批准，10年来已在全球一百多个国家获得批准应用。2016年，HPV疫苗获得中国食品药品监督管理总局的上市许可，正式进入我国。
HPV疫苗适用于9岁以上的女性或男性，年龄没有上限。女性最好在初次性生活之前接种，但在中年女性（27~45 岁）中仍有预防作用。怀孕时不接种，全程接种完一个月后可以妊娠。通讯员 朱诺 现代快报/ZAKER南京记者任红娟
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
