子宫能保持于膀胱和直肠之间的正常位置，有赖于骨盆底部肌肉、筋膜的支持和附着在子宫上韧带的悬吊。如果这些组织受到损伤，子宫就会沿着阴道向下脱出，称之为子宫脱垂。
导致子宫脱垂的原因很多，分娩时产伤是首要原因。比如多产、生产时间过长、难产，分娩后在月子里过早下床劳动，或者过早负重等，都容易容易伤及和累及盆底肌肉和韧带。
此外，绝经是一大诱因。绝经后雌激素水平不足，使生殖器官和组织开始萎缩、退化，盆腔肌肉弹性下降，支持子宫的韧带松弛，结果使整个盆底组织变得软弱无力。
长期腹压增高也是一个因素，如慢性咳嗽、习惯性便秘、长期负重劳动、经常性地做用力不当的运动和腹腔长有肿瘤等都能引起腹压增高，促使子宫下移。
产后若有盆底肌或产道损伤，须及时修复。产后注意休息，避免久站、久坐和久蹲，更忌挑重担、肩背、手提重物等。但也应适当下床活动，不宜久卧于床，否则也易使尚在恢复中的子宫韧带变得松弛。常做产后体操来锻炼腹肌，并进行提肛肌收缩锻炼，即用力收缩、放松肛门，交替进行，每次连续进行10分钟左右，每日数次。
深圳市蛇口人民医院 吴玉芳
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
