“独身太久，对异性越来越没有感觉，怀疑自己丧失了性欲。”31岁的公司职员Catharine近日发帖倾诉内心的纠结，称已经一年半没有过性 生活。五年前她因男友“偷吃”而毅然斩断这段大学情缘。自身条件不错的她起初没有意料到“性空窗期”会持续这么久。分手之初，她也曾积极寻觅新爱情，但先 后遇到一些不靠谱的男性，令她渐渐对爱情失去信心。
“现在我觉得没必要与不合眼缘的男性建立精神或者肉体的关系，因为没法从跟他的关系中获得快感，也就懒得去释放欲望。” Catharine说，有时真心觉得没有男人，自由地旅游、血拼、享受生活，过得非常快乐，有时却会在半夜醒来，没有缘由地对着四面墙放声大哭。
最近让她烦恼的是，看到有人在微博上晒恩爱，她越来越觉得厌烦，她的留言也被人不客气地回复“快去找个伴泻火”。“难道我真的会因为‘性空窗期’太久而变得尖酸刻薄吗？” Catharine说，不希望因此影响自己的身心健康。
许多网友纷纷点评，有人认为“女性单身太久会得抑郁症”。有人则同病相怜，说其实男性久为“射手座”，同样问题多多，“可能导致今后行房时早泄。”
女性真的会因为“性空窗期”、“性待业期”太久患上抑郁症吗？中山大学附属第三医院不育与性医学科陶欣副主任医师认为不能一概而论。“这与女性 对性体验的态度有关。”她说，实际上，女性从青春期开始，受雌激素影响，对异性和性生活会有不同程度的向往，这也是正常的性心理过程。如果女性此前的性体 验不美妙，甚至令她厌恶，那么“性空窗期”就不会令她感到难熬、悲催。
但是，如果此前曾体会到高潮，在“性空窗期”就会对异性有强烈渴望。有些情绪敏感且对外界压力承受能力不强的女性，可能会产生焦虑、抑郁的情绪，长此以往，容易发展为抑郁症。
对于从未有过性行为的大龄“性待业期”女性来说，对性的态度更多来源于想象、同伴的经验分享，以及从书籍、影视剧中得到的间接观感，也不大可能因性生活缺乏而陷入抑郁情绪。近年来有研究显示，较晚开始性生活以及晚生育，可能导致子宫内膜异位症和乳腺癌的 发病率上升。“有些大龄女性因而担心自己容易中招，其实是代入感太强。”陶欣指出，即使有4%的人会得病，为什么认为自己不会成为幸运的96%呢？没有必 要因担心患病而对无性经验耿耿于怀，更重要的是悦纳自己，坦然乐观地接受现实。如果希望告别这段单身生涯，积极出击，不必一味等候佳侣找上门来。
中山大学附属第三医院不育与性医学科主任张滨主任医师指出，性空窗期太久，对男性更大的打击出现在心理方面。“成年男性长期无性生活，会变得压 抑、焦虑、烦躁，做事分心。”他表示，有些从未与异性有过性关系的男性可能会变得性情暴躁，举止轻浮，走极端的甚至会走上性暴力犯罪的邪路。近年来媒体披 露的多起性侵幼童、露阴癖案例中，当事人往往有长期性压抑、无性生活的经历。
“以前受社会环境的影响，处于‘性待业期’、‘性空窗期’的人，对性冲动比较压抑，大多默默忍受痛苦。而如今的社会环境充满各类性刺激，人们也敢于倾诉自己的真实感受。”张滨指出，坦然、真实地面对这些问题，是迈向解决之路的第一步。
性生活时越兴奋，早泄越容易发生。“就像肚子越饿，吃饭的速度越快一样。”张滨曾接诊过大龄男青年，由于过于亢奋，见到性伴侣还来不及脱掉衣 物，已经疲软。另外，长时间没有性生活的男性，往往对性爱有较高的期望，想在性伴侣面前有所表现。一旦出现早泄，往往受到的打击更重，对结果十分失望。有 些人还会胡思乱想，担心“这么年轻就早泄，以后怎么办？”这种现象尤其容易出现在大龄“性爱初哥”身上。
张滨建议，“性空窗期”和“性待业期”男性结束这段生涯后，应对两性关系、性生活有一个理性的认知，不要一味将两性关系等同于纯粹的感官刺激。 “性爱的美妙在于，其中伴随着两性之间的情感交融。”他说，意识到这一点，在性生活时就不会有过高的期望，也会打消恐惧，能够自然地面对自身的欲望，也有 助于避免早泄等性爱尴尬现象。
文/记者任珊珊 通讯员江澜、李文敏
医学指导/中山大学附属第三医院不育与性医学科主任张滨主任医师、陶欣副主任医师
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
