临床上有很多女性一出现尿道口发红的情况就以为是生病了，甚至怀疑自己患上了性传播疾病。
尿道口发红到底是不是生病了？出现这样的现象应根据原因来区别看待。如果由于不良的工作环境及饮食习惯，使局部温度升高、潮湿多汗而引起的尿道口发红，只要注意多喝水，少吃辛辣食品，症状会慢慢好转，尿道也会变得通畅；如果是泌尿系感染或性传播疾病引起的发红，甚至有尿频、尿急、尿痛等刺激症状，尿道口有脓液等分泌物，就需要到正规医院进行全面诊治。
还有些患泌尿系统感染的患者，在患病期间发现自己的尿道口发红，经治疗后泌尿系感染的症状消失，各种检查正常，唯独尿道口还发红，便认为疾病没有彻底治愈，而四处寻求根治妙方，结果还浪费精力和钱财，却徒劳无益。其实，只要通过正规医院专业医生的诊治后，尿道口无不适，就不用担心了。
因此，对于尿道口的发红，大可不必恐慌，针对原因正确处理就行了。平时注意会阴部的清洁卫生、干燥透气，避免不洁性生活，不做剧烈运动，注意多饮水，保持良好的生活习惯，预防泌尿系感染。
解放军305医院泌尿外科主任 张翼鹏
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
