受访专家：原卫生部副部长、中华医学会妇科肿瘤学分会前任主任委员　曹泽毅
中国医疗保健国际交流促进会妇产科分会主任委员、璞至医疗创始人　陈春玲
冰心说，如果没有女性，那么这个世界将失去7/10的真，6/10的善，5/10的美。女性担起了半边天，也自然承担着越来越多的社会压力和家庭负担，健康状况不容乐观。在民间，广泛流传的有关妇科病的说法，也一定程度上误导了不少人，将她们的健康带入歧途。本期，我们邀请两位权威妇产科专家，帮女性朋友们一一做个梳理。
原卫生部副部长、中华医学会妇科肿瘤学分会前任主任委员曹泽毅表示，女性月经期能洗头，但要避免用凉水。在月经期，女性抵抗力下降，如在洗头过程中受凉，易导致月经失调或痛经。建议女性月经期减少洗头次数，或用温水洗头。至于喝凉水是否会加剧痛经，目前在教科书、研究数据中没有定论。从临床实例来看，有些女性经期受凉会导致腹泻、疼痛等问题，这可能和体质有关。一口气喝太多凉水，冷刺激可能会使盆腔的血管、肌肉收缩，导致腹痛，但这些不会导致不孕不育。
中国医疗保健国际交流促进会妇产科分会主任委员陈春玲否认了这种说法。她说，在医学界，不存在“酸性体质”“碱性体质”这种分类，正常人体液的pH值一直保持在7.35~7.45之间。临床中可能会见到一些严重疾病患者存在代谢性酸中毒或代谢性碱中毒，但这属于特殊情况。人体内确实存在很多酸性或碱性物质，但人体具有强大的酸碱调节能力，能把体内pH值控制在恒定区间，且不同器官的酸碱性环境也不一样，不能简单定义一个人的体质属于酸性还是碱性。想要预防妇科病，最重要的是保持良好的生活方式，合理膳食，适当运动，定期体检。
曹泽毅表示，阴道炎和性生活有关联，但并非绝对相关，比如不洁性生活会带入外来细菌，导致阴道炎。女性患阴道炎有多种原因，即便从未有过性经历也可能患阴道炎。以霉菌性阴道炎为例，它可能通过性生活感染，但更多情况下是由于患者自身免疫系统出了问题，也可能是由于滥用抗生素、用洗液洗得太勤等，导致阴道菌群失调而患病。
阴道瘙痒时，反复清洗并不正确。阴道瘙痒一般分两种情况：一种是发生炎症，受病原菌或分泌物刺激，造成局部瘙痒，擅自清洗不但无效，反而损害免疫力，因为阴道本身有自净功能，反复清洗会削弱这种功能；第二种是自身功能衰退，比如老年女性由于雌激素水平低落，使得阴道、外阴皮脂腺分泌减少，抵抗外界刺激能力下降，容易发生局部瘙痒，反复清洗私处将会进入干痒难耐的恶性循环。正确做法是到医院做相应检查，确认疾病种类，采取相应的治疗措施。为避免患阴道炎，应注意保持外阴部透气干爽，最好只在月经将要干净或月经将至的短期内用护垫，同时避免久坐。
陈春玲指出，大多数情况下，盆腔积液不是大问题。女性多多少少都会有积液现象，尤其在排卵期，大于2公分的优势卵泡破裂后，其中的液体就会流出，刺激周围腹膜产生积液。另外，月经期内，有些人的经血可能出现逆流情况，进入盆腔形成积液。腹腔器官之间也有液体润滑，这些液体可能积聚在盆腔中。一般，1厘米左右的积液无需在意，但若B超显示积液量较多、范围较大，且伴有单侧或双侧腹痛、腰骶部疼痛等症状，就要警惕是否存在盆腔炎；如果盆腔内积液量更多，并在腹腔弥散，一定要及时就医。
曹泽毅表示，“子宫切除后变男人”的说法是错误的。子宫是女性重要的生殖器官，将其切除，会影响女性生育，但不会影响性别特征。决定一个人体态、外形表现为男性还是女性特征有两个主要因素：一个是胚胎中就确定的染色体，男性是XY，女性则是XX；第二性征的决定因素是性激素。女性卵巢分泌的雌激素促成女性生理特征，睾丸分泌的雄激素促成男性生理特征。
大部分情况下，子宫切除后，卵巢会被保留，不影响雌激素分泌，自然对女性体态不会造成影响。但是子宫切除后，有些报道认为卵巢可能会早一年左右出现功能衰竭，即绝经状态；还有些人认为，子宫切除后即使不影响卵巢激素分泌，也会对激素运输产生影响。这些说法都还没有经过严格的科学论证，女性不能因此影响自己看病。相反，可以肯定的是，病变子宫影响卵巢功能，切除病变子宫利大于弊。
1。宫颈糜烂会导致宫颈癌。陈春玲指出，宫颈糜烂和宫颈癌没有关系。宫颈癌的发生和高危型人乳头状瘤病毒（HPV）的感染有关。宫颈糜烂的出现则与女性雌激素分泌相关，它不是病，而是一种正常的生理现象。但不能因为“宫颈糜烂不是病”而忽略宫颈健康，如有白带增多、发黄，持续有异味，说明宫颈可能出现感染，一定要引起重视，及时就医。
2。感染人乳头状瘤病毒就会得宫颈癌。
曹泽毅指出，很多女性感染HPV后，人体免疫系统会自行清除病毒。检查时，HPV呈阳性也不意味着会得宫颈癌，但如果女性是HPV16型和HPV18型阳性，就一定要让有经验的医生再做阴道镜检查。因为，70%以上的宫颈癌是由HPV16和HPV18感染造成的，其他高危型HPV感染女性，也要定期检查。想要预防宫颈癌，建议注射HPV疫苗。世界卫生组织推荐，9~13岁女孩最好进行宫颈癌疫苗接种。美国食品药品管理局（FDA）的推荐范围更宽泛，9~26岁均可接种。总之，预防接种时间最好是早于性生活年龄。没有打过宫颈癌疫苗的女性想要预防，建议21岁后每年进行一次宫颈刮片检查，30岁后可联合HPV进行检查，如连续3次HPV和宫颈刮片检查都是阴性，检查间隔时间可延长到3年一次，65岁后便可停止筛查。
3。子宫肌瘤也会癌变。
曹泽毅表示，子宫肌瘤是常见的良性肿瘤，发生癌变的几率很小。30岁以上女性中，20%~30%的人检查会有子宫肌瘤，癌变可能性大概是0.47%。那些患有子宫肌瘤的女性，只有少数情况下需进行手术，比如肌瘤短期内增长过快，供应肌瘤的血流丰富怀疑有恶变；子宫肌瘤大于6公分以上，或过于靠近子宫腔，要考虑子宫黏膜下肌瘤或者宫颈肌瘤；出现月经过多、经期延长、贫血等症状，或者因为肌瘤造成尿频、便秘等压迫症状。一般而言，患有子宫肌瘤的女性定期观察即可。
4。卵巢囊肿会发展为卵巢癌。
陈春玲说，卵巢囊肿分为生理性囊肿和卵巢肿瘤，如果囊肿直径小于5公分，又无证据提示肿瘤的话，多为生理性囊肿，囊肿随着月经周期大小可以变化，定期检查即可；若囊肿直径大于5公分，则有可能是卵巢肿瘤或者卵巢子宫内膜异位囊肿（俗称巧克力囊肿），这些多是良性肿瘤，但也存在恶性的可能或者未来恶变的可能。一般来说，一旦确定为卵巢囊肿，一定要听取医生建议，或尽早切除或严密随访，子宫内膜异位囊肿要根据生育要求，选择合适的治疗方案。本报记者　谭卓曌
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
