由于各种原因，子宫内膜异位生长在卵巢上，每月也有一次月经样出血，这些出血成年累月地累积在卵巢处而成为囊肿。随着囊肿内容物水分被吸收，血液浓缩，成为深咖啡色、质地黏稠，像巧克力糊，所以叫“卵巢巧克力囊肿”。
卵巢巧克力囊肿破裂时，流至盆腔内的是陈旧积血，并非大量新鲜出血，除腹痛外，通常不会影响生命体征，不会出现休克。有人认为，既然不会危及生命，能否采取不手术的保守治疗，使患者免受手术之苦。其实不然，保守治疗后，囊壁破口愈合了，症状消失了，但不久又有可能发生自发破裂，如此反复发作且发作次数越来越多，引起的盆腔粘连越严重，盆腔粘连引起腹痛等症状，增加患者痛苦。
因此，卵巢巧克力囊肿直径达到或超过3厘米者，应接受手术，清除“炸弹”爆炸的危险。此时手术多采取巧克力囊肿剥除术，从而最大限度地保留了正常的卵巢组织，手术方式选择传统剖腹手术或腹腔镜都能达到治疗目的。术后还需要服用药物巩固疗效，对防止卵巢巧克力囊肿的复发有着重要意义。
广州医科大学附属第一医院妇科主任 张晓薇
如何预防
？
巧克力囊肿的病因不清，其组织学发生复杂，不能完全预防。根据可能的病因及流行病学结果，可从以下几方面进行预防：防止经血逆流；药物避孕；防止医源性异位内膜种植。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
