在体检时，张女士因被查出双侧乳腺轻度增生而非常紧张，生怕和乳腺癌挂上钩。医生告诉她，其实不必过于担心，由乳腺增生演变成癌症的概率很小，只要注意调整自己的情绪，规律作息，轻度的乳腺增生是不会威胁健康的，甚至会不治而愈。
有些妇科疾病到了特定时期或时间，随着女性自身内分泌系统发生一些改变，体内激素水平发生相应的变化，这些疾病就会得以缓解，有的甚至可以不治自愈。
乳腺增生是女性常见的疾病，它既不是炎症，也不意味着癌变，而是乳腺上皮和纤维组织出现不同程度的增生。95%的增生只是生理性的，增生细胞往往到一定程度后就不再继续发展，因此癌变风险很小，完全不必要过分担心，只需要做好定期检查。
乳腺增生与女性内分泌失调有关，压力过大、情绪波动剧烈、环境突然改变等都可能抑制卵巢的排卵功能，引起内分泌紊乱。因此，有轻度乳腺增生，要保持良好的情绪。
子宫内膜异位症就是原本应长在宫腔的子宫内膜组织“流窜”到了其他位置，并且在卵巢激素的作用下，发生周期性的改变，甚至脱落出血，从而导致患者出现痛经、月经紊乱、性交疼痛和不孕等症状。
女性怀孕后，孕激素水平会大大提高，或者即将步入更年期，雌激素水平下降，都有助于该病的缓解和自愈。
痛经分为原发性与继发性两种。不是因器质性病变所致的痛经，就是原发性痛经，主要与经期子宫内膜合成、释放前列腺素致使子宫强烈收缩有关。大多女性在婚后、生育后、性生活规律，内分泌水平稳定，原发性痛经就会得到缓解甚至自愈。
怀孕、生育可能会减少前列腺素的分泌，扩张宫颈，从而根治原发性痛经。不过，如果是某些疾病引起的继发性痛经，还是要进行规范治疗。
子宫肌瘤的生长与雌激素密切相关。肌瘤的大小、多少（单发或多发）和部位不同，其症状也会呈现出各种差异。
在早期，由于肌瘤体积很小，症状不明显甚至没有症状，并不容易被发现。而当妇女步入绝经期以后，雌激素分泌剧减，肌瘤可能停止生长甚至萎缩变小，以至于有的女性虽然长有子宫肌瘤，却终生没有任何不适症状，所以与子宫肌瘤和平共处并非难事。
如果出现月经量过大或月经不规律，此时需要就医。如果肌瘤快速长大，有尿频等压迫症状，则要考虑手术治疗。
需要注意的是，疾病是否能自愈可不能自己说了算，是回家自愈、门诊用药抑制或是住院治疗，一切都要听从医生安排，切莫错过最佳治疗时间。
复旦大学附属妇产科医院博士 卢媛
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
