有一天，一位妈妈带着她的女儿来到门诊取药窗口。当她拿到一盒避孕药后，沉默了一下后发问：“是不是搞错了？我女儿才15岁，怎么给她开避孕药？”避孕药，从名字上看就知道是避孕用的，但避孕药不仅仅只用于避孕。
口服避孕药是雌、孕激素组成的复方制剂，在临床中除了避孕外，还有以下多种用途：
对于月经紊乱的患者，用药后停药则来月经，这样的周期治疗方法能够使月经规律，同时起到了保护子宫内膜、预防子宫内膜异常增生的作用。
周期应用口服避孕药，对于子宫内膜异位症患者的痛经有明显改善。
月经失调很容易造成细菌及衣原体上行性感染，使用口服避孕药后，可在宫颈水平形成黏液栓，阻止微生物的进入，起到很好的保护作用；盆腔炎治疗期间，用口服避孕药疗法还可减少和缓解盆腔充血。
包括青春期和更年期无排卵性异常子宫出血的止血。
如预防人工流产后的宫腔粘连；降低卵巢癌的发病率。
当然，也有研究表明，口服避孕药雌激素的剂量与血栓（尤其是针对多囊卵巢综合征和高血压的患者）的发生有关，会增加宫颈癌等的发生风险（尤其是患者合并人乳头瘤病毒感染）。这就需要咨询专科医生，根据病情制定个体化诊疗方案。
长沙市妇幼保健院药剂科 陈娜
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
