美国“心理中心网站”近日报道称，美国《音乐疗法杂志》刊登一项新研究发现，妈妈给新生儿唱摇篮曲可增强母子关系，预防产后抑郁症。
为深入研究摇篮曲对母婴健康的具体影响，美国迈阿密大学研究员莎朗·埃托伊尔博士及其研究小组对70名婴儿及其母亲进行了录像观察。研究人员仔细分析了6种不同母婴互动中双方的反应情况。六种亲子互动分别是：母亲唱一首指定歌曲、陌生人唱这首指定歌曲、母亲唱自选歌曲、母亲读书、母亲玩玩具以及母亲与婴儿一起听录音。对比分析结果显示，在保持婴儿注意力方面，给婴儿唱歌的效果与给婴儿读书或玩玩具一样有效，但唱摇篮曲给宝宝听比母婴一起听音乐录音更好。进一步分析发现，产后抑郁症的母亲在唱歌时可能缺乏敏感性和情绪表达。然而，当抑郁产妇与婴儿一起唱歌的时候，却会出现独特的互动效果。宝宝的注意力更强，情绪更稳定。这一过程也会唤醒抑郁产妇的母爱，更容易摆脱消极的抑郁情绪，增强为人父母的能力自信。
埃托伊尔博士表示，世界各地的母亲给孩子唱摇篮曲的方式极为相似，婴儿也非常喜欢母亲给他们唱摇篮曲。唱歌是否专业无关紧要，关键是唱摇篮曲是一种完美双赢的母婴互动。婴儿可能会被母亲个性化的节奏和音调吸引，母亲还应该注意唱歌时与宝宝保持目光接触，看着宝宝眼睛唱摇篮曲，效果更好。▲
（陈希）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
