主讲人：南方医科大学中西医结合医院胸外科兼乳腺外科主任 王远东
近年来，乳腺癌已成为名副其实的中国女性高危“杀手”。随着生活水平提高，大多数女性初潮时间提前，促使乳腺提早发育，从而也导致乳腺癌的发病率呈现年轻化和逐年上升的趋势。本期介绍12类乳腺癌高危人群及12种典型症状。
12类高危人群。乳腺癌发现越早，治愈的可能性就越大。不论是中年妇女还是年轻女性，一旦有以下一种或几种表现，就可列入乳腺癌高危人群，要定期检查并做好防护措施。
1。有乳腺癌家族史，特别是患者的母亲或姐妹曾患乳腺癌，在绝经前发病或患双侧乳腺癌者；2。月经初潮过早（12岁以前），闭经过迟（52岁以后）；3.40岁以上未孕或第一胎足月产在35岁以后；4。曾患一侧乳腺癌者，其对侧乳腺具有高危险因素，尤其病理诊断为小叶原位癌或多灶性癌者；5。病理证实曾患乳腺囊性增生病，尤其伴有活跃的导管上皮不典型增生或乳头状瘤病者；6。有过多的X线胸透或胸片检查史者，需要特别指出的是，每年一次的体检胸片或乳房的钼靶X线检查并不会明显增加发生乳腺癌的风险；7。曾患功能性子宫出血或子宫体腺癌者；8。肥胖患者，尤其绝经后显著肥胖或伴有糖尿病者；9。长期大量使用外源性雌激素者；10。不良生活习惯，抽烟、喝酒、熬夜；11。多次人工流产或性生活混乱、长期性生活不和谐的女性；12。心理压力巨大、有明显的巨大精神创伤者。
12种典型征兆。除了上述有乳腺癌高危因素的女性发生乳腺癌的风险会增加，出现下面12个征兆可能就是乳腺癌的早期症状，如发现有其中之一应及时到医院做进一步检查。
1。厚肿块：乳房组织突然增厚，可能是潜在的严重病症，如乳叶原位癌或发炎性乳癌。2。凹陷：有些人会注意到乳房下垂或凹陷，这是因为癌细胞被乳房组织“栓住”，因此向内推挤所导致。3。皮肤溃烂：极少数的乳腺癌病例是在皮下，会造成破皮或伤口。4。发热或发红：若乳房感觉热热的，或是有1/3面积发红，可能是发炎性乳腺癌的征兆。5。新增分泌物：乳头自动分泌液体，可能是棕色或是透明色，要及时到医院检查。6。斑块：皮肤变得不平滑、出现皱褶，是发炎性乳癌的常见症状。7。凹凸肿块：当乳房出现局部肿块、凸起或隆起时都应该就医检查。8。静脉曲张：这可能是癌细胞阻塞血管导致的。9。乳头内陷：可能是乳头后方有硬块使乳头内缩。10。形状或大小改变：乳房任何形状或是尺寸的变化，若不是和生理期有关，就该进行检查。11。橘皮皮肤：当皮肤出现如橘皮坑坑洼洼的情况，可能是乳房组织体液累积所造成。12。肉眼看不见的肿块：癌症的肿块大多感觉硬挺且不会移动，就像柠檬籽一般。
如何选择乳腺癌筛查模式？我国女性乳腺癌高发年龄较西方国家前移约10年，致密型乳腺较多，乳房相对偏小，这在一定程度上影响了乳腺X线筛查的敏感性和诊断准确率。建议年龄在20~39岁的女性，每月例假过后一周内做一次乳房自检；每隔两年，由专业医师做一次临床检查或乳房X线筛查。年龄在40~49岁间的女性，除每月定期做乳房自检外，每年做一次专业性的乳房检查比较好。50~74岁的女性建议每年1次乳腺X线筛查。75岁及以上女性，因为身体各项机能减退，应根据具体情况予以建议，倾向于不做常规筛查。
（本讲座由本报特约记者吴佳仪、陈泽鑫整理）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
