乳腺癌，悄无声息地来到你我周围。是的，乳腺癌已经成为女性恶性肿瘤之首。江苏省妇幼保健院院长、乳腺癌专家王水教授告诉记者，这30年来，乳腺癌的发病率翻了两番，越来越多的年轻女性患上该病。
一提到最年轻的患者，王水教授不得不提小燕（化名），一个16岁豆蔻年华的女孩，却得了绝症，因为发现较晚，不到20岁就去世了。
小燕喜欢吃肉爱喝可乐，从小就是一个小胖妞，她的乳房发育也较早。才开始，她的一侧乳房长了一个肿块，用手压并不疼，当时也不太当回事。过了一段时间，小燕发现乳房会流出一些乳汁。家长有些害怕，赶紧来找王水教授，经过诊断，小燕子是乳腺癌，而且到了晚期，虽然进行了积极治疗，但是因为太迟，而且恶性程度较高，最终，小姑娘没有活过20岁。排查小燕子得乳腺癌的原因，没有家族史，也没有情绪上的抑郁，最大诱因就是“胖”。
研究发现，癌细胞最初处于“起始”状态，只有当其受到“刺激”之后，才能迅速增殖而发病。高脂肪饮食是乳腺癌的促发“刺激剂”。
41岁到50岁女性成为最易患乳腺癌的人群。而王水教授说，这两年，还发现了一个新现象，乳腺癌盯上了“80后白骨精”，尤其是未婚未育的女性。
“像晚婚、晚育、不哺乳，饮食结构不合理、碳酸饮料、脂肪、蛋白质摄取量过多等等，都与恶性肿瘤的发病有关，也跟空气污染、食品不安全有关。”王水说，尽管女性恶性肿瘤发病机制等与多种因素有关，但与生活习惯的关联性比较大。
专家指出，其实，乳腺癌变多，和很多因素有关系。现在营养好了，女性的乳房发育提前了，但结婚的年龄普遍在推迟。结婚后，很多女性为了保持身材不愿生育，做丁克族。有的女性虽然生了孩子，却不愿意哺乳，或者只哺乳一两个月就算完事。这些其实都助长了乳腺癌发生。
小叶增生和乳腺癌有关？
在体检中，很大比例的女性都会检出小叶增生，有不少女性陷入担忧，小叶增生发展下去会不会成为乳腺癌？王水教授表示，这种担心完全没必要。
“小叶增生是一种自限性疾病，和乳腺癌之间没有必然联系。”王水说，通俗来讲，一些女性可能在生理期前觉得乳房有胀痛，季节转换、压力过大、太过劳累时有可能自己感觉乳房不太安稳，这可能就是小叶增生，小叶增生可能忽好忽坏，但绝大多数都不会恶化成癌症。“除非是不典型增生，但这种情况是非常少的。”
王水说，其实30岁以上的女性多多少少都存在小叶增生，35岁以上的女性中，80%会有乳腺结节，所以如果体检中查出这两项，并没有太大的意义，不需要惊慌。
王水教授说，虽然治疗手段不断提高，但专家还是建议早发现早治疗。王水建议40岁以上女性每一年半应接受一次乳腺钼靶检查。钼靶检查属低剂量乳腺X光拍摄技术，它利用软X光线对乳腺进行摄影检查，可以成功“侦察”到隐匿在乳腺内的微小病灶及钙化，适用于乳腺检查。
有的人怕X射线对人体不好，其实不然。王水告诉记者，年龄越大，细胞越稳定、越成熟，对40岁以上的女性来说，危害是微乎其微的。但如果“侦察”出来，这比临床手摸至少提前一年半发现病灶。
1、有家族遗传史的女性，如母亲、姨妈、祖母、父亲等有乳腺癌史的。
2、12岁以前来月经初潮者。
3、绝经晚于55周岁者。
4、丁克女性或者不哺乳女性。
5、长期情绪压抑、工作压力大的人。
6、高脂肪、高蛋白饮食者。
□通讯员 吴倪娜 蔡国华 金陵晚报记者 李花
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
