据世界卫生组织统计，乳腺癌是女性健康的“头号杀手”，全世界每年新发生乳腺癌约138万例，每年超过45.8万名女性因乳腺癌去世。与其他大多数国家一样，乳腺癌也成为中国女性最常见的癌症，每年中国乳腺癌新发数量和死亡数量分别占全世界的12.2%和9.6%。2014年中国肿瘤登记年报显示，我国乳腺癌新发病例约21万人。
记者从惠州市卫计局了解到，2014惠州全市的“两癌”筛查中，在12万接受筛查的女性中共发现乳腺癌17例，乳腺良性病变24421例，良性病变率约有20%。
面对乳腺炎、乳腺增生、乳腺纤维瘤、乳腺囊肿等良性病变情况，女性朋友该如何应对？日常生活中又该如何预防乳腺癌的发生？日前，记者就此采访了惠州市第一人民医院乳腺外科副主任廖瑜玲。
作为惠州市第一人民医院乳腺外科门诊的两位坐诊医生之一，在为时半天的坐诊日里，廖瑜玲要为超过38名女性患者看诊，她们当中半数以上有乳腺增生的情况，另外的一小半，主要是乳腺癌患者。
据廖瑜玲介绍，在乳腺外科的门诊中，乳腺癌的门诊数量位列第二，排在乳腺增生之后。“有些患者发现自己有乳腺增生就很惊恐，但是大多数情况下，乳腺增生并不是一种真正意义上的病。”廖瑜玲告诉记者，乳腺增生可分为生理性增生和病理性增生。其中，生理性增生是随着月经周期性改变的，一般不需要接受治疗，但要保持定期检查。只有病理性增生才需要进行医学上的处理，这种增生和月经周期没有关系，也就是说，原本月经后乳房就不会再出现胀痛的情况，但如果疼痛在月经后依然持续，就要考虑是不是病理性增生了。
乳腺增生并不可怕，据廖瑜玲介绍，大多数情况下，乳腺增生不会发生癌变，除了不典型增生等异常增生情况外，其他类型的乳腺增生不会增加患上乳腺癌的风险。
不少女性患者在接受乳腺的影像检查后，报告单上都会标示BI-RADS分级，“BI-RADS”字样后还有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ等数字符号。这意味着什么呢？原来，“BI-RADS”是美国放射学会的乳腺影像报告和数据系统（BreastImaging Reporting and DataSystem）的缩写，BI-RADS分级法将乳腺病变分为0—6级，一般来说，级别越高，恶性的可能性越大。廖瑜玲解释道，1—2级表示乳腺增生为良性，3级代表性状未知，需要在短期内（3个月到半年）接受随访，而4级以上就是可疑恶性了。
“只要是乳腺癌都需要做手术。”据廖瑜玲介绍，目前衡量乳腺癌治愈率的一般标准是“5年存活率”（已确诊为乳腺癌的病患，从确诊开始5年后的存活百分比）。根据国家癌症中心全国肿瘤防治研究办公室在《国际癌症杂志》上发布的数据，乳腺癌在中国的5年存活率是73%。廖瑜玲补充道，目前通过手术，乳腺癌1期患者的5年存活率可达到90%，“但到了4期以后，治愈率就会下降到10%左右”。
“从乳腺增生恶化成乳腺癌需要8—10年。”廖瑜玲说，在这期间，有许多方法可以阻断恶化，美国著名演员安吉丽娜·朱莉在2013年接受的预防性双乳切除手术就是其中一种。
“按照医生的估计，我患上乳腺癌的几率是87%，患上卵巢癌的几率是50%”，在“切除乳腺自白声明”中，安吉丽娜·朱莉如是写道，“当我意识到这就是我不得不接受的事实时，我决定积极主动面对，尽可能降低患癌风险”。
在这里，朱莉所说的“医生的估计”指的是基因检测，与她因为乳腺癌去世的母亲一样，朱莉的身上携带了恶性基因BRCA1，而携带这种基因的人平均患癌几率为65%。
通过基因检测排查患癌几率是预防乳腺癌的有效手段，但廖瑜玲指出，由于国内对于基因检测没有统一的标准，同时也缺乏明确的相关法律依据，因此，目前这种对乳房的预防性切除手术在中国尚不合法。
造成乳腺增生等问题的最主要原因就是内分泌紊乱，廖瑜玲告诉记者，这跟当代女性精神压力较大、休息不好、情绪起伏大有很大关系。此外，肥胖也会增加患上乳腺疾病的风险，已有科学研究表明，体重超重是乳腺癌的高危因素。
因此，廖瑜玲建议，女性朋友应养成良好的饮食和生活习惯，避免过多食用蜂皇浆、胎盘制品（如羊胎素）、雪蛤等高雌性激素含量的食物；同时，还应避免高糖高热量的饮食。此外，女性使用的带有美白功效的化妆品、护肤品和相关的保健品，都可能含有大量雌性激素，应尽量减少使用。
预防乳腺癌，女性每月的自查很重要，自查方式有三种：一是站立时，一手抬高或放于脑后，一手手指伸直并拢，用指腹螺旋式检查对侧乳房；二是双手叉腰对着镜子观察乳房的形态、位置、颜色是否正常，两侧乳房是否对称，乳头有无凹陷，皮肤有无褶皱、隆起等，腋下有无淋巴结腺肿，之后将双手高举过头再做一次；三是仰卧床上，手指平放乳上轻压，从外向乳头逐圈检查乳房有无包块，被查侧手臂放于身侧，最后用拇指和食指轻挤乳头以观察有无液体流出。
预防乳腺癌，更重要的是做好女性健康普查，廖瑜玲表示，早期的筛查可以大大降低肿瘤发生率，早发现早治疗，是二级预防的重要手段。另外，有家族病史的女性朋友最好到专业的医院进行遗传风险咨询，如果直系亲属中有乳腺癌患者，应对其做基因检测，做好对乳腺疾病的风险评估。
宫颈癌是女性常见的大恶性肿瘤（乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌）之一，发病率仅次于乳腺癌，位居女性常见恶性肿瘤的第二位。全球每年有50万的新发病例，每年约有20多万女性死于宫颈癌。
与乳腺癌多发于美国等发达国家不同，宫颈癌在发展中国家更常见。据统计，在2014年惠州全市的“两癌”筛查中，共发现宫颈癌21例，高度病变116例，按照12万的总筛查人数，可以发现，在惠州每1000人当中就有1人出现宫颈癌病变。防治宫颈癌目前可以采取哪些措施？记者就此采访了惠州市第一人民医院的妇科主任、主攻妇科肿瘤专业的袁建寰，以及惠州市第二妇幼保健院上排院区妇科主任贺慧蕾。
宫颈癌虽然可怕，但其“元凶”却是一种在人体内常见的病毒——人乳头瘤病毒（Human papillomavirus，以下简称HPV）。德国学者哈拉尔德·楚尔·豪森最早发现了HPV病毒感染和宫颈癌的高相关性，揭示HPV是引发宫颈癌的元凶，2008年，他因此获得了诺贝尔医学奖。
据了解，HPV分很多种亚型，有的亚型和宫颈癌相关，有的亚型和阴茎癌相关，有的亚型和生殖器疣相关。贺慧蕾告诉记者，女性感染HPV并不一定导致宫颈癌，在HPV的病毒感染者中，只有0.2%会恶化发展成宫颈癌。
袁建寰告诉记者，时至今日仍然没有特效药物可以清除HPV感染，感染者只能靠提高身体的免疫力，靠自身产生针对HPV的抗体去清除病毒。针对HPV16型和18型这两种与宫颈癌高致病性的病毒，贺慧蕾说，医学上通常采用切除感染灶的办法，达到早期去瘤的效果，将宫颈癌扼杀在萌芽阶段。
“宫颈癌的发病过程缓慢，从HPV感染到癌前病变再到宫颈癌，至少需要数年甚至十几年以上的时间，因此，宫颈癌有足够的时间进行筛查。”袁建寰说，只要每年接受规范的宫颈癌筛查，内容包括HPV检测和宫颈细胞学检查，就能及时发现癌前病变（CIN）和宫颈癌。
即使确诊了宫颈癌，患者也不必过于惶恐。贺慧蕾告诉记者，一般来说，早期宫颈癌尤其是原位癌的预后效果很好，总体5年存活率可达90%，也就是说，在确诊宫颈癌后活过了5年，若生活方式得当，大多数病例不会复发，但晚期患者5年存活率不及10%。从一般的宫颈癌前病变发展为宫颈癌大约需要10年时间，因此从这个意义上说，宫颈癌并不可怕，它是一种可预防、可治愈的疾病，防治的关键在于定期进行妇科检查，及时发现和治疗宫颈癌前病变，终止其向宫颈癌的发展。
通过近年来的接诊经验，袁建寰和贺慧蕾都发现，宫颈癌的发生呈现了年轻化的趋势。“以往宫颈癌多发于45—50岁的女性人群，现在却常常有30多岁甚至20多岁的女性患上宫颈癌。”贺慧蕾说。
这一结论得到了官方统计数据的支撑，早在2013年全国肿瘤登记中心披露的《2013中国肿瘤登记年报》中就提及，宫颈癌的发病率正逐年增高，且呈年轻化趋势。
据了解，HPV的感染途径有5种，分别是性传播途径、密切接触、间接接触、医源性感染和母婴传播。据贺慧蕾介绍，目前性传播仍然是HPV感染的主要途径。对此，袁建寰分析道，由于HPV的感染与性生活密切相关，随着女性初次性生活年龄的年轻化，宫颈癌的发病年龄预计也会相应的提前。近20多年来，由于性观念的变化、年轻人性伴侣的增多、环境污染和不良卫生习惯等因素的影响，宫颈癌的发病率呈稳步上升和年轻化趋势。小于30岁的子宫颈癌患者明显增多。贺慧蕾建议，年轻人尤其是年轻女性应洁身自爱，在发生性行为时，应做好安全措施，避免交叉感染。
贺慧蕾进一步指出，目前可以通过接种HPV疫苗以预防HPV感染，进而减少罹患宫颈癌的几率。一般而言，HPV疫苗越早注射效果越好，贺慧蕾建议，女性从9岁开始就可以接种HPV疫苗了。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
