“人流”是指在怀孕12周内，人为地使用手术器械将胚胎组织和胎儿从子宫腔吸取出来，以终止妊娠的方法。由于人流是人为地中断正常妊娠，机体没有一个缓慢渐进的适应过程，所以对人体健康是有一定影响的。因此，切实做好人流后的自我保健，对于促使身体和生殖器官顺利恢复健康至关重要。
人流手术后应卧床休息2-3天再下床活动，人流后半月内不要从事重体力劳动，避免接触冷水。人流后子宫需要一个月左右复原，因此要注意增加营养，摄入足量的蛋白质，增强机体对疾病的抵抗力，促进器官早日修复，多吃些鱼、肉、蛋、豆类制品和富含维生素的新鲜蔬菜，以加快身体的康复。
人流后子宫口还没有闭合，子宫内膜也有一个修复的过程，在这段时间内，要特别注意保持外阴部的清洁卫生，术后半月内不要盆浴，以免不清洁的水流入阴道引起感染。人流后一月内切忌同房。
人流后阴道流血超过一周以上，以及伴有下腹痛、发热、白带混浊有臭味等症状，应及时到医院复查诊治。
人流后卵巢和子宫功能逐渐恢复，卵巢按期排卵。如果不坚持做好避孕，再次怀孕后又需施行人流手术，给身体带来更大伤害，因此，应选择可靠的避孕措施。人流只能作为避孕失败后不得已而采取的一种补救方法，切莫把人流当作避孕节育的措施。
南方医科大学珠江医院主任医师
王沂峰
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
