流行病学统计显示，50%的人在一生中至少会染1~2次头发。尽管大家都知道染发剂对身体有害，也抵挡不住自己对于美丽的追求。芬兰赫尔辛基大学最新研究指出，对更年期女性而言，染发剂是乳腺癌的风险因素。
研究人员分析了28000例乳腺癌病例。结果发现，相较于染发频率低的，经常染发的更年期女性，患乳癌风险增加23%。
研究人员表示，染发剂主要成分是对苯二胺和双氧水，易对造血干细胞产生影响，是公认的致癌物质。染发剂中还含有重金属盐，一旦进入人体，很难排出体外，时间长了，蓄积在体内，会引起中毒，使人出现头昏、头痛、倦怠乏力、四肢麻木等中毒症状，并可能进入肝肾和大脑，破坏这些器官的功能。
研究人员称，乳腺癌最大风险因素就是年龄。女人进入更年期后，由于卵巢功能衰退，雌激素分泌减少甚至消失，导致全身依赖雌激素参与的各器官、各系统的功能出现严重失调，因此染发对她们造成的伤害会远远高于年轻女性。
研究人员表示，除了更年期女性，以下5类人群也应该减少染发：1。对染发剂过敏者；2。头皮受损的人；3。年老体弱、肝肾功能不全的人；4。正在妊娠、哺乳的女性；5。有癌症家族史的人。
（孙义兰）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
