28岁的李青（化名）还没有结婚，去医院检查却发现自己竟然得了宫颈癌。在三八节到来之际，记者从鼓楼医院“为了姐妹们的健康与幸福”三八节公益义诊现场了解到，感染HPV病毒是导致宫颈癌的幕后元凶，其中华东地区包括南京在内的人群，对HPV16型病毒最敏感，染上该病毒也最易致癌。
在鼓楼医院的病房里，住着一位特殊的患者。一个多月前，28岁的李青阴道突然出现不规则出血，腰酸腹痛，她有点担心，自己是不是得了什么病，便去了当地医院。医生检查后也没发现什么大的问题，开了点消炎药。然而吃了一个星期，出血症状不仅没有缓解，反而更严重了。李青这才紧张起来，来到了南京鼓楼医院就诊。检查结果犹如晴天霹雳：宫颈癌。
通常的治疗是，宫颈连子宫一起拿掉。考虑到李青还未结婚，将来还要生儿育女，家人希望能保住子宫。接诊的鼓楼医院妇科主任周怀君经过详细的检查和会诊后认为，在保住子宫的情况下是可以完全切除肿瘤的。上个星期，李青被推进了手术室，成功切除了宫颈肿瘤。接着，他将剩余的宫体和阴道“接起来”，成功保住了李青的生育功能。
“目前，我院门诊一年查出100多例宫颈癌患者。”该院妇科门诊主任医师洪颖介绍说，临床上，她接诊的最小的宫颈癌患者17岁，最老的有80多岁。相比10年前，宫颈癌的发病年龄提前了5岁。
早期发现宫颈癌的筛查指南建议女性在21岁时开始初筛，在30岁之前，仅做细胞学筛查即可。但是，30岁以上的女性除了做细胞学筛查还要查HPV病毒。
通讯员 柳辉艳 交汇点·南京晨报记者 戚在兵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
