近日，因妇科炎症困扰来就诊的患者较多。很多女性朋友表示：为什么整个冬天都好好的，过完了年，尿频尿急、瘙痒、异味和白带异常等妇科炎症又“蠢蠢欲动”了呢？
春节假期过后妇科炎症复发，主要原因有两点：一是早春来临，各种病菌随着气温的上升又开始活跃起来。女性身体本来就娇弱敏感，很容易被病菌侵袭；二是因为经历春节，很多女性晚睡晚起，生物钟被打乱，饮食不规律，再加上身体的劳累，抵抗力就不及平常，如果是本来就有妇科炎症史的患者，春季受感染的机会就更大。
很多妇科炎症之所以反复加重，往往是麻痹大意造成。妇科炎症主要包括阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、附件炎、尿路感染等等。它们早期的症状一般都表现为月经不调、白带异常、腰腹疼痛或者尿频尿急，这些细微的症状常常被女性朋友忽视。加上春节期间应酬繁忙，走亲访友、外出旅游，都让女性无暇自顾身体上的变化。结果天气一回暖，炎症就上行感染，若不重视，很可能会发展成慢性盆腔炎甚至不孕等更为严重的问题。
定期妇检是女性健康的一道“绿色屏障”，每半年或一年接受一次妇科检查，可以及早发现各类妇科疾病，及早预防和治疗，使医生能综合、有针对性地科学治疗，把疾病消灭在萌芽状态。在春节过后的早春时节，也是妇科炎症高发的时节，一定要重视妇科检查。发现身体的不适又忽视检查，最容易错过最佳治疗时机，延误病情。
广东省江门市中心医院妇科主任 詹雪梅
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
