受访专家：北京电力医院妇产科副主任、产科主任 陈升平
顺产还是剖腹产，是摆在很多产妇面前的问题。剖宫产手术是帮助产妇解决难产和高危妊娠的分娩手段，但会增加母婴安全问题及相关并发症的发生，应合理使用。近日，北京大学的一篇研究论文称，2008~2014年中国剖宫产率年均升高1%，2014年全国剖宫产率为34.9%，略高于美国同期水平（32.2%），但显著低于同为发展中国家的巴西（56.0%）。不同地区剖宫产率差异显著，手术量不足与过量使用两种问题并存。
就降低孕妇和新生儿死亡而言，剖宫产率不及20%意味着低于保障母婴生命安全的红线，提示着剖宫产术不足；剖宫产率高于50%则是剖宫产术超过医学需求的警戒线。研究显示，2014年，我国剖宫产率省间差距为美国州间差距的3.5倍，500多个区县的剖宫产率低于20%的“红线”，近800个区县则高于50%的“黄线”，两极分化情况严重。
北京电力医院妇产科副主任、产科主任陈升平指出，社会经济发展水平是影响剖宫产率的首要因素，民众的认识程度、家庭经济条件、交通是否便利等问题也是不可忽视的因素。具体而言，偏远、交通不便的农村地区，孕产妇对剖宫产术接受度较低；而经济相对发达地区，剖宫产率往往处于高位。因为，许多产妇想利用剖宫产术来避免分娩疼痛或规避风险；一些长辈想让孩子在“吉日”出生；部分医院和医生则倾向于让产妇进行剖宫产，以此降低医疗纠纷的概率。
但其实，剖宫产相比顺产存在更大的风险。比如，出血量多于顺产，还可能发生大出血；产妇发生肠粘连并发症的比率较高，再次妊娠时容易出现各种并发症。对婴儿来说，顺产的胎儿会受到宫缩、产道适度物理张力改变等作用，使其全身有节奏地被挤压，这是一种良性刺激；剖宫产的宝宝缺乏这种刺激，更易出现新生儿湿肺、感觉统合失调等问题。
虽然国家近年来不断提高妇幼健康服务能力，在部分剖宫产率处于高位的地方实施一系列降剖举措，在偏远地区加大宣传力度，对不宜顺产的产妇施以剖宫产，在降低孕产妇和围产儿死亡率方面取得了很大的进展，但陈升平仍建议，国家还要加快制定差异化政策，优化资源配置，高剖宫产率地区应继续控制非医学指征剖宫产，落实剖宫产审核政策；严控择日、择时的无指征剖宫产要求，提高产科质量和分娩镇痛；引导孕妇及家属了解自然分娩的好处及剖宫产手术的潜在危害。针对低剖宫产率地区，可以提供培训及其他资源，确保在需要进行剖宫产时能够做到；继续提高剖宫产服务的可及性，改善母婴健康。▲
（汪颖）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
