医学指导/广东省人民医院肿瘤中心乳腺科主任廖宁教授
乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤，近年来，我国乳腺癌的发病率呈逐年上升趋势。
然而，早早早期乳腺癌太难发现啦！即使定期体检也可能漏诊！临床上经常见到体检单没有显示乳房异常的患者，不久后就发现了肿瘤。
注意！“神器”来啦！广东省人民医院肿瘤中心乳腺科配备了两台目前国际上分辨率最高的B超，使用“鹰眼”系统，也称为第三代剪切波速度成像技术（VTIQ）系统，能够通过先进的成像技术（配合肿瘤边缘锐化的软件系统），清晰准确地检查出乳腺肿瘤，2~4毫米的肿瘤边缘都可清晰分辨。也就是说，小到2毫米的肿瘤都将无处遁形！
广东省人民医院肿瘤中心乳腺科主任廖宁教授表示，这么先进的设备，再配合医生熟练的操作，可大大提升早期乳腺癌筛查的准确率。
而早期筛查意味着什么呢？那就是超高的治愈率——广州女性乳腺癌5年相对生存率已达到70%以上。
廖宁介绍，据她这么多年的经验，越是边缘凹凸不平、像齿轮形状的肿瘤多数是恶性肿瘤，而边缘平滑的则多数是良性肿瘤。
话说，为什么这个B超“神器”让我们这么激动呢？原来，B超是乳腺癌筛查中最基本的检查之一，但以前的旧超声只能看到5毫米左右的肿块，要想发现更小的肿块，只能借助X线钼靶检查，借助这个钼靶检查，省医乳腺科可以发现1毫米的肿块。
但是，廖宁建议钼靶检查50岁以上的人群做，35岁以下的女性不要做。因为，中国的女性大部分是高密度型乳腺，并不适合做钼靶检查，反而是年龄大了变胖了，乳房中脂肪增加，乳腺密度降低，做钼靶检查效果才比较好。
有的读者会说“我可以做MRI啊？”确实，MRI是比较先进的乳腺癌诊断方法，既敏感准确率又高（高危人群每年进行一次钼靶X线和MRI检查，基本上能早期发现95%的乳腺癌），不差钱的人每年都可以做一次。但动辄几百上千块的MRI费用并不适合常规体检，还有，MRI需要提前预约，所以比较而言，价格亲民又便利的“鹰眼”B超更实惠更“诱人”。
廖宁指出，对于乳腺癌不仅提倡综合治疗，更要“全程管理”。全程管理对于乳腺癌的治疗非常重要，除早期诊断、规范治疗外，运动、饮食和情感关怀一样都不可忽视。
对于乳腺癌患者，适当运动可降低复发率，还对维持健康的体重、调节性激素、胰岛素、前列腺素、免疫系统有积极作用，并降低患慢性疾病的可能性，还可改善患者的心理状况，缓解术后抑郁的情况。
饮食方面，合理的膳食搭配既可预防营养不良引起的并发症，同时还有减少复发风险的作用。
简单来说，乳腺癌患者应遵守八大饮食原则：多吃全谷物、蔬果和富含蛋白质的食物，饮食应平衡、节制，避免高脂食物和致癌物，吃时应细嚼慢咽。此外，“欧洲食品”即欧洲人常吃的食物，也有助于乳腺癌患者康复，比如，橄榄油、谷类、豆类、鱼类、奶酪、巧克力、甜品或是带气泡的矿泉水等。
如果治疗过程中遇到不良反应，可在医生的指导下采取一些措施减轻反应，比如，化疗后可能会恶心、呕吐，可适当的补水以及补充维生素C。放疗后皮肤有红肿情况，可吃些滋润皮肤的水果、喝适量冰冷的果汁等。文/广州日报全媒体记者冯冯 通讯员郝黎
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
