很多人都认为阴道炎是已婚妇女才会得的病，殊不知，很多未婚女子也会得阴道炎，这到底是怎么回事呢？
女性的阴道，有两道天然屏障：外有大小阴唇半闭“门户”，内有使阴道呈酸性环境的分泌物，可防致病菌侵袭。这两道天然屏障能使阴道保持清洁。然而，阴道所处的解剖位置对阴道自洁又十分不利：它内通于宫颈，外连会阴，又与尿道和肛门相毗邻。所以，如果女孩子不懂或忽略了阴道及其周围器官的清洁卫生，就很容易诱发以下几种阴道炎：
1、幼女阴道炎
多见于穿开裆裤的小女孩，发病原因是女孩在玩耍时坐在地上或在地上爬着玩，或手指直接捅进阴道，甚至置放异物，致使外阴、阴道受污染，诱发阴道炎。
主要症状表现为外阴红肿，阴道内流水样分泌物，阴道灼痛或奇痛难忍。治疗幼女阴道炎，只需用（含滑石、甘草）药物及冲水清洗阴道和外阴，便可收到满意效果。为防患于未然，不要给女孩子穿开裆裤，改穿宽松易脱的闭裆裤，同时教育女孩讲究卫生，勿用手或异物触摸阴道，每晚给女孩清洗会阴。
2、少女阴道炎
青春期女孩第一次来月经，称为“初潮”，出于少女羞涩和对月经的朦胧认识，她们往往不懂或不注意经期卫生，滥用不洁净的卫生纸，致使外阴受不洁卫生纸和月经带、月经棉塞污染，病菌乘机孳生和进犯，引起初潮阴道炎。
此种阴道炎的症状特点是：会阴部有下坠及灼烧感，阴道分泌物增多，甚至呈脓性样分泌。由于阴道分泌物外溢，刺激尿道口，出现尿频，尿痛症状。患者可于临睡前清洗阴道口和外阴，拭干后用洁净的手指，轻轻地将洁尔阴栓推入阴道，其消炎效果很好，且不会损伤处女膜。
3、紧裆裤阴道炎
顾名思义，这种阴道炎是由于女子经常穿紧裆裹臀的三角内裤和高弹紧身健美裤引起的。近年来，有些爱美的女孩常喜欢穿显露体形曲线的紧身衣。这类裤子紧裆。包臀。面料为化纤织物又密不透气，阴分泌物和汗液不易散发，适宜细菌孪生繁殖，引起阴道炎。
其主要症状是：白带过多，阴道和大小阴唇瘙痒，并伴有尿频。尿急。尿病等原道刺激症状。治疗这种阴道炎，首先不要穿化纤织物的紧裆裤，改穿棉织内裤和松裆裤。每晚清洗外阴，服用抗菌药物。
专家顾问：胡宏霞
来源：新浪健康
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
