钼靶：对于脂肪型乳腺的敏感高达98%，对致密性乳房的敏感度只有48%（亚洲女性大部分为致密性乳房）
B超：非常依赖于操作者的技术和经验，漏诊的可能性偏高
ABUS：自动图像采集，极大地减少了漏诊的可能性
乳腺癌是广州女性最高发的恶性肿瘤，许多女性朋友都有每年做一次乳腺癌筛查的意识，但到体检中心一看，号称可以检查乳腺癌的有钼靶、B超，高级一点的还有ABUS，不知到底该选哪种？近日，在“爱博恩首届凯格尔女性M+瑜伽节暨高端女性乳腺&盆底健康沙龙”上，记者就此专访了中山大学肿瘤医院超声科主任李安华、中山大学附属第三医院甲乳外科专家黄勇。
黄勇指出，“如今许多女性都知道，预防乳腺癌应重视自检，但如果患者以‘是否在腋下摸到包块、是否痛’作为就诊标准，则会严重耽误治疗。”因为，没有经验的普通人能够摸到肿块的时候，病情可能已经发展到二期以后了，无法做到早诊早治。因此，他建议，除了在洗澡时进行自检外，女性朋友还应该到医院专科定期检查，包括医师体格检查和功能检查。功能检查包括B超、钼靶X射线、MR等。
李安华强调，早期发现乳腺癌离不开筛查。在乳腺癌病例中，做了筛查的，84%都是二A期以下，而非筛查病例只有64%是二A期以下；肿瘤直径小于2厘米的，筛查病例中有57%，非筛查病例中只有38%。
目前，常见的乳腺癌检查方式有钼靶和B超，它们有何区别？黄勇解释称，女性的乳房密度有不同的情况，分为脂肪型和致密性，“顾名思义脂肪型就是脂肪含量比较高；乳腺犹如树枝树干，‘枝干’比较密集就是致密性乳房。”
不同的检查方式对不同类型乳腺的敏感程度是不同的，“钼靶是X射线，对于脂肪型乳腺的敏感度高达98%，而对致密性乳房的敏感度只有48%。”他打了个比方，脂肪犹如“树叶”容易被“光线”穿透，而光线却难以穿透密集的“枝干”。
值得注意的是，亚洲女性大部分为致密性乳房。据李安华介绍，40~49岁女性中74%为致密性乳房，50岁女性该比例为57%，60岁女性该比例为44%，70岁女性该比例为36%。极度致密性相对于脂肪型乳腺，患癌风险高出4.7倍，复发率也更高，癌症病灶更大、级别更高，且预后更差。
目前超声检查除了B超，还有ABUS，这两者又有何区别？李安华介绍，“不少专家认为，手持式超声（B超）非常依赖于操作者的技术和经验。即便是有经验的医生，累了也可能看漏，漏诊的可能性比较高，无法建立标准的筛查流程。”ABUS则是自动图像采集，“只要对操作人员进行7天左右的培训，不同操作者拍出来的片子都是一样的，不会因人而异。片子上传网络，乳腺专家坐在办公室，就能读片、会诊，极大地减少了漏诊的可能性。”
两位专家都认为，钼靶和超声检查是互为补充的，女性朋友应将两者结合起来。李安华主张，“40岁以上的健康人、35岁以上的高危人群（有家族史等），每年至少一次超声检查，两年一次X线照相。”黄勇则建议，30岁以上的女性最好每年进行一次乳腺超声检查，40岁以上的女性每年做一次乳腺X射线检查和临床体检。信息时报讯 （记者 蒋隽 通讯员 赵盈）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
