蒲公英这种大家都很熟悉的野草其实是一味药用价值颇高的传统药材。唐代《新修本草》记载其“ 主妇女乳痈肿”（即乳腺炎）。蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、奶汁草，可入药亦可作为蔬菜，全国大部分地区均有生长。
说起蒲公英名字的由来，还有一段较为传奇的故事：古代洛阳城有位名叫公英的千金小姐，不仅貌美，而且琴棋书画样样精通，贤淑可人。但在出嫁前不幸患了乳痈，乳房红肿热痛，痛苦万分。家人找来一位郎中为其医治，不想此人见公英貌美，竟生邪念，公英姑娘怒而掌掴郎中。此人怀恨在心，四处造谣，说公英伤风败俗，未出嫁即患此种病。公英有口难辩，一气之下投河自尽。也是命不该绝，恰被一蒲姓渔翁所救，并安排自己的女儿蒲英看护。蒲英采来一种草药，洗净捣烂，敷在公英的乳房上，连续几次，乳痈竟然神奇地痊愈了。公英姑娘为表达对蒲老父女救命之恩的感激之情，便将这种药草命名为蒲公英。
中医认为，蒲公英味苦、甘，性寒凉，现代研究证实其具有清热解毒、消痈散结、利尿通淋的功效，是治疗乳痈、肠痈、肺痈、疔疮肿毒及腮腺炎、目赤肿痛、咽喉肿痛、尿路感染等多种疾病的常用中药。
使用时需要注意的是：1、脾胃虚寒、大便溏泄者应慎用；2、辨证不属热毒、湿热蕴结的实证者不宜用；3、孕妇慎用；4、用量不宜过大，干品入药10~30 克为宜，鲜品可适当增加用量。
湖南中医药大学第一附属医院主任药师　刘绍贵
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
