乳腺癌是一种多因素所致的复杂疾病。有一些因素是我们能够控制的，如吸烟、缺乏锻炼、超重以及不良的饮食习惯。但饮食方面的因素可能只占所有导致癌症因素的30%~40%。那还有哪些因素呢？近期，国际癌症协会和美国约瑟夫朋友癌症中心列举了乳腺癌的帮凶和天敌。
各色的水果和蔬菜。国际癌症协会和约瑟夫朋友癌症中心对9万多名女性进行的一项研究发现，以植物为主的饮食可以降低15%患乳腺癌的风险。辣椒、西红柿、茄子、胡萝卜、西兰花和洋葱等能降低乳癌风险，每天可以吃8~10份（1份80~100克）。
膳食纤维。虽然关于膳食纤维对乳腺癌影响的研究目前尚无定论，但研究表明，膳食纤维有助于预防乳腺癌。膳食纤维有利于消化系统定期清除废物，帮助身体排除毒素，防止其对身体造成伤害。
全谷物和豆类。研究人员发现，豆类和全谷物含有抗氧化剂，可以帮助预防许多疾病。多吃富含膳食纤维的豆类（如扁豆）会降低患乳腺癌的风险，每天可摄入30~45克。除了降低患乳腺癌的风险之外，大豆还被认为可以降低低密度脂蛋白，即“坏胆固醇”，从而降低患心脏病的风险。
好脂肪。多不饱和脂肪酸和单不饱和脂肪酸被称为“好脂肪”，它们天然存在于橄榄油、牛油果、坚果、鲑鱼、鲱鱼等食物中，它们含有的欧米伽脂肪酸，能够减少炎性反应，起到降低患乳腺癌风险的作用。
酒。酒精会提高雌激素水平，导致细胞DNA损伤。研究指出，每周喝3次含酒精饮料的女性患乳腺癌的风险增加15%。每天多喝1次含酒精饮料，则患乳腺癌的风险增加约10%。
糖。研究人员给小鼠喂食高糖饮食后发现，它们更容易罹患乳腺肿瘤，与人类乳腺癌类似。此外，这些肿瘤更容易发生扩散或转移。
红肉。红肉和增加乳腺癌发病率之间存在关联，特别是加工肉类。这是因为，加工肉类、往往含大量脂肪、盐、防腐剂和其他被认为不利于预防乳腺癌的物质。
（徐文林）
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
