32岁的赵女士，4年前平产一男孩。半年前出现月经延后，逐渐加重。到医院就诊，查促卵泡生成激素（FSH）16miu/ml（百万国际单位每毫升）， 促黄体生成素（LH）6.07miu/ml。医生诊断：卵巢储备功能下降。38岁的余女士，月经延后1年多，停经4月，伴潮热、失眠、皮肤暗黄。到医院就诊查促卵泡生成激素（FSH）46miu/ml， 抗穆勒氏管激素（AMH）<0.05，医生诊断：卵巢早衰。
在医学上，女性卵巢内卵母细胞质量或数量下降，导致生育能力的下降或绝经年龄提前倾向，称为卵巢储备功能降低。卵巢早衰则是妇女在40岁之前因某种原因引起的闭经，不育，雌激素缺乏，以及促性腺激素水平升高为特征的一种疾病。
赵女士和余女士都只有30多岁，为什么会出现月经延后，甚至停经的情况呢？中医认为，卵巢储备功能下降和卵巢早衰的内核在于天癸阴精的亏耗。肾阴精的衰少，既与先天禀赋遗传有关，也与后天保养不当，致心、肝、脾、胃的长期失和有关。那哪些人容易出现卵巢储备功能下降呢？
1、染色体异常的女性：X染色体上存在与卵泡生成相关的等位基因，相关基因的异常或缺失均可引起卵泡生成障碍。
2、过于肥胖或体重过轻的女性。生殖科医生发现身体体重指数（BMI）大于24kg（千克）/m（米）2的女性获卵数少。
3、患有自身免疫性疾病的女性，如桥本甲状腺炎、系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、肾上腺功能减低等。
4、有盆腔感染史女性。盆腔结核、淋菌性及化脓性盆腔炎、艾滋病等可损伤卵巢。有文献报道35%的卵巢早衰患者既往有腮腺炎或风疹病史。
5、子宫内膜异位症患者。子宫内膜异位本身可破坏毗邻的卵巢组织，从而导致卵泡储备减少。
6、卵巢手术、盆腔放疗患者。
7、长期生活无规律，紧张、焦虑、忧伤、恐惧的妇女。这些负面情绪可影响卵巢的功能，从而导致卵巢储备功能的下降。
8、有不良生活方式的女性，如吸烟、吸毒。因吸烟、吸毒等产生有害物质，对卵巢具有毒性作用。
卵巢储备功能下降会带来诸多危害。近期可引起一系列不同程度的低雌激素症状和生育力的丧失。如月经紊乱，大多表现为月经延后，潮热、出汗、失眠、情绪易激动或抑郁等等。远期可出现阴道干燥、反复阴道感染等，可罹患骨质疏松、心血管疾病、阿尔茨海默症等。
卵巢功能下降的治疗较为棘手。临床上，医生会根据患者的实际情况如年龄、病因、有无生育要求及卵巢内有无发育的卵泡等因素综合考虑，来决定其治疗方案。
在长期的临床实践中，中医药对改善卵巢的功能、延缓绝经的功效已被广泛认可。中药不是激素，但是有着激素样作用，能提高促性腺激素的反应性及性激素水平，在一定程度上改善卵巢功能，调节免疫力，延缓绝经年龄。中医治疗以调补肾阴阳为主，根据实际情况选择阴阳双补、滋养肝肾、平肝潜阳、养血疏肝、交通心肾等治疗方法。配合针灸、耳穴压贴等。坚持做到中医治疗个体化施治，同时配合食疗。体重超标的女性体质常偏气虚质、痰湿质及湿热质，可食具有健脾利湿养血功效的食物。如百合枸杞粥、山药扁豆粥、薏仁芡实粥、红枣茶等。
文章前面提到的赵女士，初诊时见月经延后，3-6/35-50天，量不多，色黯，夹小血块，经前乳房胀痛，无腰痛，食纳可，大小便正常，舌质稍偏红，苔略腻微黄，脉细弦。追问病史，告知半年前因母亲车祸忧伤过度后出现月经延后。就诊时为月经第7天，时为月经后初期，按滋养肝肾，佐以疏肝解郁清心。方用地黄汤合越鞠丸加减。后按经后末期、经间期论治，予滋阴助阳，补肾活血，方用补天五子种玉丹加减。经前后半周期按补肾助阳，补理兼施，方用毓麟珠加减；月经期按活血调经。调理3个月经周期患者月经尚规则，两次查基础促卵泡生成激素（FSH）均小于10miu/ml。而余女士则根据其自身情况，并应个人要求用激素补充治疗。在告知激素应用相关风险及要求后，及排除相关禁忌症后予激素补充治疗，相关症状基本消失，后一直定期复查。
湖南省中医药研究院附属医院妇科主任 副主任医师 蔡昱
通讯员 夏爱民
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
