30岁的阿兰（化名）怀上第一个孩子，平时注重保养的她深知妊娠期饮食不当将导致肥胖、高血压等问题，于是在怀孕之初就非常重视饮食搭配，为了避免饭菜摄入过多油脂，她将饮食重心转移到了低脂又美味的水果上，葡萄、芒果、哈密瓜……每天大量水果成了她三餐以外的“加餐”项目。不久前，怀孕28周的她在湖南省妇幼保健院进行常规产检时，营养门诊副主任医师杨桂莲发现，身高156厘米的阿兰体重已达到74千克，血糖明显偏高，被确诊为妊娠期糖尿病。杨桂莲分析，正是这看似“健康”的水果加餐，让阿兰摄入了过多的糖分，导致妊娠期糖尿病发生。
据悉，妊娠期糖尿病有两种情况，一种为妊娠前已确诊患糖尿病，称“糖尿病合并妊娠”；另一种为妊娠前糖代谢正常或有潜在糖耐量减退、妊娠期才出现或确诊的糖尿病，又称“妊娠期糖尿病（GDM）”。糖尿病孕妇中80%以上为GDM，糖尿病合并妊娠者不足20%。中国妊娠期糖尿病的发生率为2.5%-3.1%，近年有明显增高趋势。“2016年，在我们医院住院的孕产妇中，24%是因为妊娠合并糖尿病入院治疗。”杨桂莲介绍，妊娠合并糖尿病对孕产妇及胎婴儿的危害巨大，孕产妇易发生胎膜早破、感染、早产，严重者可发生酮症酸中毒，产后可能长期患有糖尿病。胎儿易发生自然流产、胎儿畸形、胎儿缺氧，严重者可能发生胎死宫内。高血糖易使胎儿生长为巨大儿，分娩时难产的机会增加，出生后易发生新生儿呼吸窘迫综合征和低血糖等并发症，严重者可致死亡。
“通过合理饮食，86%妊娠期糖尿病孕妇和63%的糖尿病合并妊娠能将血糖控制到良好范围，因此饮食是最好的‘处方’。”杨桂莲提醒准妈妈，要避免妊娠期糖尿病，在怀孕期间必须走出饮食“误区”，健康精准地“补”身体。
“鱼汤长智力，骨头汤补钙。”是最常见的传统进补理念。但杨桂莲介绍，这个观点其实并不科学。鱼肉尤其是深海鱼肉中含有对胎儿智力、视力发育有益的DHA（二十二碳六烯酸），但仅限于鱼肉中，真正渗入到汤里的并不多，如果只喝汤不吃肉，将导致营养摄入不全面。同样，骨头中的钙不容易溶解在汤中，也不容易被肠胃吸收。其实，人体每天必须吸收的钙量是1000毫克，如果膳食平衡的话，大多可以通过食物摄取。而喝了过多骨头汤，反而可能导致油脂摄入过多引发肥胖、糖尿病。
此外，很多孕妈妈认为，菜中含有丰富的维生素和各种营养物质，平时应该多吃菜，少吃饭。 “我们发现，很多准妈妈都是因为正餐时饭吃得不够，导致加餐时的水果、零食摄入过多，最终让血脂血糖超标。”杨桂莲介绍，正确的孕妇饮食应该是在孕前正常饮食的基础上适当增加肉类、蛋、奶的摄入，而每天水果的食用量应控制在200-350克之间，且应选择柚子、桃、苹果、橘子、橙子等低糖水果，油脂含量高的坚果也应严格控制。本报记者 王璐 通讯员 周文奕
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
