乳腺癌，已经成为威胁女性健康的“第一杀手”，随着生活习惯的改变，乳腺癌还在呈年轻化趋势。对此，江苏省肿瘤医院乳腺外科主任医师俞乔指出，乳腺癌的发生与乳房大小没有关系，但良好的生活习惯和饮食习惯是预防的关键。
记者了解到，江苏乳腺癌高发年龄是45-55岁，但目前乳腺癌患者中也有不少“80后”，80后都市白领，更成为乳腺癌高危人群。46岁左右是乳腺癌第一发病年龄段，排在第二年龄段的是41岁左右。这样的高发年龄段比欧美国家早10年，这可能和人种有关系。乳腺癌的发生与不良生活习惯是密切相关的。有的女性以吸烟、酗酒为“时髦”；去夜总会、歌舞厅，通宵达旦地沉浸在灯红酒绿之中；有的女子喜吃煎炸食品和各种糕点甜食，而对粗粮、蔬菜却从不沾口；有不少女子独身，或过了30岁才结婚生育，生了孩子不愿喂奶，怕失去青春风韵；有些女子佩戴乳罩过紧或过松，失去保护乳房的作用。
据俞乔介绍，乳房的生长发育主要受生殖内分泌轴系多种激素的影响，如脑垂体分泌的促性腺激素、泌乳素，卵巢分泌的雌激素和孕激素，此外还需要肾上腺和甲状腺分泌的激素、垂体分泌的生长激素等的作用，乳房的发育才能充分、完善。而得不得乳腺癌，乳房的大小却不是重要的原因。跟乳房的腺体是否是致密型乳腺有关，如果是，那么几率就大一些。乳腺癌预防可从下面5个方面入手：
A：合理饮食结构。控制动物脂肪和动物蛋白的摄取量，适当摄取植物脂肪；多吃水果、蔬菜、豆类、蘑菇类、鱼类食品；少饮酒；限制烟熏食品摄入；少吃盐，成人每天摄取食盐6g以下；多吃生鲜食品，少吃罐头食品。
B：控制体重及适当活动。超重、肥胖及成年期体重变化对乳腺癌尤其是绝经后乳腺癌的发生有显著影响。超重和肥胖是可以通过改变生活方式加以控制的，因此通过控制体重及体育活动，可有效地减少腹部脂肪而控制肥胖，控制成年期过度增重，从而有效地预防乳腺癌的发生。
C：提倡母乳喂养。尽量避免高龄结婚和高龄生育，提倡母乳喂养，可有效降低乳腺癌的发病率。
D：别熬夜，放松心情。
E：早期诊断，强调常规乳房自检和X线筛查。
交汇点·南京晨报记者 华琳月通讯员 沈仲轩
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
