新华社伦敦日电（记者张家伟）节食为什么是一种效率低下的减肥方式？英国一项最新研究显示，一种神经元的作用机制会管控人体的热量消耗，当神经元感受到食物摄入少会使身体燃烧的热量也减少，体重因此很难下降。
先前研究发现，位于人脑下丘脑区域的一种神经元与食欲相关，当它们被激活时，能让我们胃口大开；如果被抑制，则几乎食欲全无。由于小鼠在众多生理结构上与人类近似，剑桥大学等机构的研究人员对小鼠这种神经元对热量消耗的管控作用进行了研究。
研究人员在美国《电子生命》期刊上报告说，他们通过基因技术得以“开关”小鼠脑部这种神经元，同时在小鼠身上植入感应器，观察小鼠在空腹和饱腹状态区间内脑部的变化。结果显示，这种神经元对机体内热量消耗调节有关键作用。当小鼠没什么食物可吃时，神经元会限制小鼠体内热量消耗，使体重下降程度降低；但当小鼠摄入食物后，这一机制就会被暂停，体内热量消耗也会恢复到正常水平。
研究还发现，这种神经元能感知小鼠体内总共有多少热量，根据总量来进行热量消耗调节。
报告作者之一、剑桥大学研究人员克莱芒丝·布卢埃说，研究显示这种神经元不但会调节胃口，还会阻止体内脂肪的消耗，从而影响体重变化。这有助解释为什么人们想通过节食来减肥时往往达不到效果，因为热量摄入减少时身体本身会进行相应调控。
研究人员建议说，目前对多数人来说，减肥最好还是通过健身和节食双管齐下的办法。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
