妊娠糖尿病（孕期糖尿病）是越来越常见的妊娠并发症，对母子健康都可能产生长期影响。《美国流行病学杂志》刊登澳大利亚一项新研究发现，女孩月经初潮年龄与日后罹患妊娠糖尿病风险之间存在重要关联。
澳大利亚昆士兰大学公共卫生学院研究员丹尼尔·肖恩克博士及其研究小组对澳大利亚妇女健康纵向研究涉及的4700多名参试妇女的相关数据展开了梳理分析。结果发现，月经初潮年龄越小，日后罹患妊娠糖尿病的风险就越大。与13岁月经开始的女孩相比，月经初潮年龄为11岁或更低龄的女孩进入成年之后患妊娠糖尿病风险明显更大。研究人员将参数者的身体质量指数、儿童期情况、生殖因素和生活方式因素纳入考虑范畴之后，月经过早与妊娠糖尿病风险增大之间的关联依然成立。
肖恩克博士表示，新研究的这一发现意味着在妊娠糖尿病临床诊断过程中，医生应该将患者月经初潮年龄纳入一大高风险因素。澳大利亚妇女健康纵向研究项目负责人吉塔·米什拉教授表示，多项研究证实女孩月经过早会增加包括妊娠糖尿病在内的多种疾病发病风险。由于女孩月经初潮出现全球性低龄化，这项研究对公共卫生具有重要意义。
陈希
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
