子宫脱垂好发于产后，多因分娩用力太过、产后劳动过早所致。此外，妇女在更年期及老年期更易发生子宫脱垂，多与体质逐渐减弱、卵巢功能衰退、雌激素水平下降、盆底支撑组织薄弱等有关。
中医认为，本病主要是中气下陷与肾虚不固，导致胞络受损，不能升提子宫所致，治疗常以益气升提、补肾固脱为主，除内服中药外，还可配合针灸、中药熏洗等外治法，尤其是中重度脱垂者，外治法更为重要。
对于脱出物平卧可回纳，严重者可内服补中益气丸，该药由黄芪、人参（党参）、白术、炙甘草、当归、陈皮、升麻、柴胡组成，具有补中益气、升阳举陷之功，适用于中气下陷型子宫脱垂患者，此型患者常伴有白带量多、小腹下坠、神疲乏力等症状。若伴有头晕耳鸣、腰膝酸软、夜尿多等肾虚的症状，可配大补元煎或大补元煎丸补肾固脱。需要注意的是，内服汤药要由执业资格的中医师开具处方。此外，可取蛇床子30克、五倍子20克、丹参15克、乌梅15克、诃子肉10克，煎沸，置于盆中，趋热熏蒸，稍凉后坐浴，每次15~30分钟，每日2次，经期停用。还可配合艾灸三阴交、气海、足三里等穴位，每穴悬灸10分钟，以各穴位皮肤潮红为度。
子宫脱垂患者需加强营养，注意休息，避免重体力劳动，避免长期站立或下蹲、屏气等增加腹压的动作，保持大便通畅、外阴清洁，积极治疗便秘、慢性咳嗽等疾病。平时注意锻炼盆底肌肉及腹壁肌肉，如缩肛运动。▲
北京中医药大学副教授 赵艳 《 生命时报 》
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
