近年来，随着人们生活水平的提高和生活方式的改变，越来越多的女性在妊娠期发生糖尿病。根据2010至2012年间全国13家医院的统计数据显示，我国妊娠合并糖尿病患病率已达17.5%。
北京善方医院妇科主任温凯辉告诉《生命时报》记者，一般情况下，孕妇吃得多、活动少，体内诸多拮抗胰岛素的激素明显升高，可能会造成胰岛素敏感性下降，从而易导致孕妇糖耐量异常甚至糖尿病。
温凯辉强调，如果病症控制不佳，可能会危及母子两代人的健康，快看看这些危害：
首先，长期高血糖可能导致孕妇妊娠期高血压或子痫前期、羊水过多、泌尿系统感染等，同时可能因孕早期高血糖导致胎儿畸形、流产，因妊娠中、后期高血糖导致高胰岛素血症、巨大儿的风险显著升高。
此外，母体高血糖的环境使得胰岛细胞过度兴奋，甚至婴儿在离开母体后，胰岛细胞仍处于兴奋状态，因此出生易发生新生儿低血糖等病症。
因此，母亲血糖控制得越不好，胎儿的并发症会越多。
专家提醒，怀孕后第一次检查就应检测血糖，将怀孕前漏诊的糖尿病患者及时筛查出来。
根据国家卫生计生委2011年开始采用的妊娠期糖尿病诊断新标准：一般认为，空腹血糖（≥5.1毫摩尔/升）、服糖后1小时血糖（≥10毫摩尔/升）、服糖后2小时血糖（≥8.5毫摩尔/升）3个时间点中的任何一个高于标准，即可确诊妊娠期糖尿病。
对于确诊妊娠期糖尿病的“糖妈妈”，如果饮食和运动控制一周后血糖仍不达标，就应在合理运动饮食的基础上遵医嘱可口服二甲双胍、使用胰岛素等治疗，以管理好血糖，减少不良妊娠并发症。
一般情况下，多数妊娠糖尿病患者会随着宝宝的出生而自然恢复正常。但也有数据显示，约三分之一的在孕期患妊娠糖尿病的女性生完孩子二十年之内会患上糖尿病。建议在今后每两年进行一次糖耐量检查，并且在日常饮食中还是要适当减少摄入糖分和碳水化合物等升糖指数高的食物。
还需注意的是，随着生育政策调整，很多生二胎的女性属于高龄产妇。然而，年龄也是妊娠期糖尿病的危险因素。特别是有过妊娠期糖尿病史的女性，她们当中五到六成会再次患病。应当从孕前开始监测血糖，从孕早期就要注意自身营养和体重，以及胎儿生长发育情况。
受访专家
温凯辉 北京善方医院妇科主任
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
