在一些情况下，为了宝宝的安危，准妈咪必须接受剖腹产。许多准妈咪都很担心剖腹产后的疤痕问题，下面就教大家一些避免疤痕的好办法：
疤痕爱光顾有疤痕体质的人，即使再小的伤口，也会遗留下明显而夸张的疤痕。所以疤痕体质的人最好避免做剖腹产。
一旦决定剖腹产，产前产后都要加强营养，多食新鲜的水果、蔬菜、蛋、奶、瘦肉、肉皮等富含维生素C、E和人体必须氨基酸的食物，可以促进血液循 环，改善表皮代谢功能。忌吃辣椒、葱蒜等刺激性食物，防止引起刺痒。一些慢性疾病，如：营养不良、贫血、糖尿病等都不利于伤口愈合，却利于疤痕的产生，要 积极治疗。
术前全身彻底清洗，预防性地应用抗生素；术后勤换药，保持伤口和周围环境清洁干爽，以免造成感染、血肿，使创面延期愈合。
拆线前后应避免剧烈活动，避免身体过度伸展或侧曲；休息时，最好采取侧卧微屈体位休息，以减少腹壁张力。拆线后立即用硅胶弹力绷带或弹力网套等敷料加压包扎，可有效地预防疤痕的产生。这是因为通过持续加压可造成疤痕局部缺氧，从而抑制疤痕生长。
大约在手术刀口结疤二至三周后，疤痕开始增生，此时局部发红、发紫、变硬，并突出皮肤表面。大约持续三个月至半年左右，纤维组织增生逐渐停止， 疤痕也逐渐变平变软，颜色变成暗褐色，这时疤痕就会出现痛痒。特别是在大量出汗或天气变化时，常常刺痒得非要抓破见血才肯罢休的程度。所以在疤痕患者中有 疼痛好忍，刺痒难熬之说。
正确的处理方法是涂抹一些外用药，如肤轻松、去炎松、地塞米松等用于止痒。切不可用手抓挠，或用衣服摩擦或用水烫洗，这样只会加剧局部刺激，使结缔组织炎性反应，引起进一步刺痒。
此外，刀口结痂不要过早地揭，否则会把尚停留在修复阶段的表皮细胞带走，甚至撕脱真皮组织，并刺激伤口出现刺痒。还要避免阳光照射，防止紫外线刺激形成色素沉着。采用蜡疗、磁疗等理疗方式，减小疤痕。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
