小李做妇科体检时，医生在其宫颈上发现多个纳氏囊肿，由于对这个疾病不了解，担心会不会发展成宫颈癌，小李为此忧心忡忡。
宫颈纳氏囊肿简称纳囊，同宫颈息肉、宫颈肥大一样，是宫颈慢性炎症的一种表现。它普遍存在于女性的体内，犹如“青春痘”一般。究其原因，是因为在宫颈柱状上皮外翻的愈合过程中，新生的鳞状上皮会遮盖住宫颈腺管口，有时也会伸入到宫颈腺管将管口堵塞，导致腺管四面的结缔组织增生或瘢痕形成压迫腺管，使其变窄，腺体分泌物引流受阻，滞留后形成囊肿。通俗一点来说，其原理与脸上的青春痘形成相似，都是腺管阻塞所致。
由于患者炎症的严重程度不同，愈合的过程也不尽相同，所以宫颈囊肿的数量、大小也不同。有的仅在宫颈表面看到一个或两个突出的囊肿，有的则是密密麻麻的多个，还有一些仅在彩超检查时才能被发现。
一般情况下，散在的、比较小的宫颈囊肿，是不需要治疗的，每年定期复查即可；对于密集的多发的或比较大的囊肿，可考虑针刺放液、微波、leep刀等物理治疗。但值得注意的是，在长期炎症刺激下，少数慢性宫颈炎患者具有恶变倾向，所以要定期进行宫颈癌筛查，以排除宫颈癌及癌前病变。
国家一级健康管理师 刘莉
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
