九十年代中后期，江湖的代名词无疑属于《古惑仔》这三个字。
《古惑仔》主角，性格忠直，重情讲义，隶属洪兴社，铜锣湾扛把子。
原名赵山河，后成为“毒蛇帮”帮主，“八大山堂”“太华山堂”堂主。
《热血传奇》手机版重磅回归，唤起属于老玩家的青春记忆.
一代端游经典作品，自2000年推出以来，累计用户数量已超5亿人次。
改编自端游经典IP《热血传奇》的手游续作，并长期位居畅销榜前列。
《星际传奇》，一部非常狂拽酷炫吊炸天的科幻手游新品！
地球上出现的最高级动物与智慧的结晶，处于所有物种统制者的地位。
来自遥远宇宙的未知文明，常年奔波在各大星系之间，喜好侵略地球。
宠物是人类生活最好的伙伴，每个人的宠物都是独一无二的。
以喵星人、汪星人和蛤蟆星人为首的宠物团伙，擅长玩各类游戏。
iPad，原本是人类用于休闲的设备，如今却也被萌宠据为己有。
NBA季后赛？还是看看我们节目组两位成员之间的较量吧！
斯蒂芬·库里，金州勇士大当家，常规赛MVP获得者，三分球见血封喉。
詹姆斯·哈登，休斯顿火箭的基石，全联盟夜店之王，场上碰瓷专业户。
带你看看《权力的游戏》这个大IP后面有哪些雷人渣作。
凯岩城公爵，兰尼斯特手游厂CEO，制作游戏时将剥削玩家作为标准。
兰尼斯特手游厂雇员，饱受恶劣工作环境摧残，薪水低廉加班是常态。
《速度与激情7》，一代动作巨星的人生谢幕，向保罗·沃克致敬！
曾是精英街头赛车手兼汽车修理工，一不留神走上了一生的绝命追杀令。
以爱飙车的警探身份登场，行事却总是出于道义，身份在兵贼间交替。
如果NBA球星赛场偶遇三国武将，结局会是怎样？
打篮球里长得最高的，个子高里篮球打得最好的。NBA球星，有钱任性。
东汉末年分三国，烽火连天不休。好好的三国武将竟然也打起篮球来了！
愚人节如果不出特辑，又怎么对得起千万粉丝？
《手游对对碰》制片厂，凝聚圈内一线制作团队，从事手游大片量产工作。
据完全不可靠统计显示，目前粉丝数量已突破千万，成员遍布五湖四海。
恐怖分子又来闹事啦，大便超人快救我！
大便超人，以逞恶扬善为己任，造福人类社会，爱好是留下便便印记。
散布在世界各地的小团伙，大便超人的眼中钉，专门做令人厌恶的坏事。
国产厂商又抢大IP啦，这回连元首都看不下去了！
时任德国元首，具有强大的表现能力，特点是随机蹦出中文词汇。
擅长购买各种IP，并在此基础上推出数量繁多形色各异的手游作品。
一路风雨十余载，虽是断断续续，但梦幻情永不变。
网易自行开发并营运的经典网游，以古典名著《西游记》为题材。
由同名端游移植而来，将古典的凝厚与Q版的意趣糅合在一起。
带你回味生死轮回、儿女情长的那段仙剑时光。
刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。
既不回头，何必不忘。既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕。
密室逃脱太可怕啦！而且怎么还会有鬼影出现啊！！！
昔日沉迷手游的他，如今面临一场突如其来的密室之旅，究竟能否逃脱？！
本是沉睡在阴暗密室一个受折磨的灵魂，却因男猪脚的意外闯入苏醒而来。
听说三国题材又出新手游啦！妈呀赶快饶了我吧！！！
游戏宣传大手笔，玩起来却让人无法直视，正所谓可远观而不可亵玩焉。
次次被新游大IP吸引，也次次被新游大IP所伤。千锤百炼，铁打成钢。
年底了嘛，虽然没拍几期但不要脸的跟风总结也是要有的！
表面上的节目组老大，实际上长期饱受组员欺压，当牛做马，送水端茶。
节目组的搅屎棍，制片人的眼中钉，忠实坚定的反制片人同盟领导者。
国民老公竟然开了1200多包才出一张金橙，这人品简直了…
国民老公、有钱任性的王校长，1238包才开出一张金橙，手黑至极。
传说中的炉石开包四人组“掏粪男孩”，誓要超过王校长的开包记录。
兄弟、友情、国战、胜负，回忆那些年我们一起玩过的征途…
沉迷了《征途》多年，结识了许多热血兄弟，并邂逅了自己的初恋。
男猪脚在《征途》中的好兄弟，曾经一起征战四海，享尽荣华富贵。
第一届97973智力运动会，重口味的知识比拼，会是哪一方无节操获胜？！
独行侠老高，抗打击能力S，反嘲讽能力S，擅长以一敌众，拳打八方。
忠实坚定的反老高同盟，以贬低老高为荣，以与老高和平共处为耻。
悲情暖男和小鲜肉儿，二者为了心中的女神究竟能够擦出怎样的火花？
柔情小鲜肉儿，家富人不丑，身高一八九，手无缚鸡力，卖萌最拿手。
文能提笔控萝莉，武能床上定人妻，进可欺身压正太，退可提臀迎众基。
又一场DOTA党与LOL党之间的战斗，MOBA手游真·宿命对决
杀手级玩家，一个眼神便足以给对手带来致命打击，历史战绩1胜0负。
刀塔2天梯单排分5000有余，绝对意义上的大神，历史战绩0胜1负。
许诺已久的妹子大战，女神和女汉子撕逼还真是令人期待啊~
自强女汉子，练得一身拿手功夫。饮料瓶盖自己拧，水桶六楼自己扛。
沉鱼落雁、丰韵娉婷似是为她而造。女神有三宝，干嘛、呵呵、去洗澡...
想知道一款游戏是如何让情侣间的恩爱瞬间化为泡影的吗？
天真无邪小萌妹，懵懵懂懂天然呆。空有一颗卖萌的心，江湖人称猪队友。
眼高手低爱指挥，自带嘲讽一把手。上能胸口碎大石，下能单手撸游戏。
撸啊撸资深达人与刀塔元老之间的正面碰撞，让我们拭目以待！
自幼受到LOL熏陶，耳濡目染数十载，隐藏在民间的杀手级玩家。
浸淫DOTA多年，练得一身拿手功夫。绝对意义上的大神级玩家。
害羞腼腆的呆萌保安哥哥到底能不能压制住阅历丰富的吊丝小编呢？
善良的保安哥哥，身边最安静的美男子，每天早上都会送来一句温柔的问候。
97973最吊丝的小编，没有之一。玩过的游戏比看过的美女还多，不敢想象...
引人入胜的小学生争霸赛，似乎小学生之战总是让人产生无限期待？
人大附小，给人的感觉更加的严肃，放学后的学生也显得更为匆忙，似乎压力不小...
北大附小，整个学校氛围比较轻松，小孩子们也都是非常活泼，太活泼了...
极度罕见，女神PK各种宅！猜猜女神和宅男宅女们谁会更胜一筹？
知名COSER，平面模特，作为游戏界女神将与各位宅男宅女一决高下。
来自人大学校园的宅男宅女，大多都不善言辞，但游戏实力却不容小觑。
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
