千余位留学顾问，总能找到靠谱的那一位！
无须多言，敬请关注
CampusFrance——留法学生必访网站
法国留学预签证注册
法国递签预约
海量留学资讯
国家留学基金管理委员会官网，可查阅公派留学及奖学金相关信息
法语培训权威机构
元老级法语培训机构，北外法语系知名教授全程授课
中国人自行创办的规模最大的法语培训中心，尤以考试培训和口语强化见长
之所以谈到这个话题，是因为前天在群里有个小伙伴问我某个法国学校究竟如何的时候，另一个小伙伴直接就抢答到：“这个学校不值得读，性价比很低。”对于这个观点，我没有武断的评论，但我想，可能很多同学都会有类似的想法吧？
那么究竟什么样的学校值得去留学，什么样的不值得呢？每个人都有自己的判断，今天我也只是简单聊聊我的看法。
其实很多同学和家长在选择学校的时候，因为没有办法获取更多的有效信息，往往只是参考排名。但排名真的能说明一切吗？法国的很多高校是与世界排名体系格格不入的，那么这些学校就不值得去读吗？我个人觉得并不是。简单举一个例子，在高等商学院中，巴黎HEC商学院首屈一指，这一点我们必须承认。所以，我们可以认为巴黎HEC商学院是一所“值得读”的学校。那么其他商学院呢？是不是排名不如HEC，就都是烂学校？举个不恰当的例子，在国内，北大清华是好大学，那么其他985、211是不是就都是烂学校了呢？有些普通一类本科、甚至二类本科但是拥有很突出的专业特点，是否就不值得读了呢？答案肯定是否定的！
从2016年12月1日起，法国高等教育署各个中心实行两项关于在法国进行法语学习的重要调整！
上面提及的两种程序需要通过法国高等教育署的预签证程序办理。详情请浏览以下内容：
这类申请不通过法国高等教育署，应直接通过签证处的代理机构中智法签办理。此类申请程序请点击以下链接https://fr.tlscontact.com/cn/BJS/page.php?pid=student_short
这两天，汤叔被一篇名为《有一种枫景，叫北外的秋天》的文章刷屏啦，就连汤叔的大学恩师也把这篇文章分享给了我。不禁要感谢文章作者兼法语圈资深人士老袁把我的母校拍得如此美丽，而这也勾起了我回母校赏秋景的念头！
可能是随着年龄的增长，人变得越来越喜欢怀旧，这两三年间，经常喜欢故地重游。无论是出生地、童年住过的地方、还是我的中学、大学校园(当然，我的小学已经不复存在了，好可惜……)，我都“无意”或“故意”经过了好多回。尤其是北外，更是好像变成了我的根据地之一，每隔个把月就会回去看看！一方面，可能是因为大学校园是开放式的，不会阻住了校友“探亲”的脚步；另一方面，也可能是有太多的理由可以把我和“她”联系在一起：去旁边的法语培训学校办事，顺便回去看看…去外研书店买字典，顺
在此次上海给出的学科排名中，九所法国高校名列至少其中一个 “一百强 ”：
又到了七月，对于很多打算来年赴法国留学的同学来说，再不把法语学习提上日程，恐怕就来不及了……那么，对于法语初学者，尤其是以留学为目的的法语初学
者，应该怎么去学习法语？要掌握哪些必要的方法，吸取哪些经验教训，才能使自己能够迅速进入法语学习的状态呢？汤叔特别采访了法语圈的真正男神——马晓宏
教授，听听这位拥有几十年法语教学经验的低调名师是怎么看待这些问题的。
总的来说是不会的。人很难清楚地认识到自己的能力所在。一个思维清楚的学生，如果英语好，会对法语学习有很大的帮助，包括在语法、综合知识、基础知识、文化知识、甚至语言知识方面。只不过，相对于英语不太好的学生来说，英语好的学生有一个更大的障碍，就是语音关。因为根深蒂固的，他看到这些罗马字母，第一反应就是英文。比如我们现在正在法比加新开的一期培训班，学到辅音送气不送气的问题，就会受到
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
