SAT阅读一直是我们中国的考生最头疼的section，很多人即使做穿了题库，还是上不了700分这个大坎，而今天这篇文章的作者，竟然在4个星期之内将阅读考到了760，这位大神通过自己的学习经验总结了各种备考阅读的tips，正头疼阅读的你还不快速度看起!
我想跟大家分享一下自己真实的4周备考经历，最后阅读760分拿下，备考过程中的一些经验得失，希望能提醒大家避开一些常见的大坑吧。
不是所有教任何考试的老师都需要经常考这些考试，好老师不等于好考生。高中老师里能教出状元和火箭班的老师，其实都考不了
。能把题讲好，能把学生教 会，就行了。 但是对于我这样有严重考试强迫症的人来说，只有考试，能让我感到热血沸腾激情澎湃，只有考试，能给我巅峰的成就感，只有考试，能让我感觉到真实的活着!当 然，也只有考试，会让我瞬间否定自己，只有考试，会让我两眼发指手心微汗，也只有考试，能让我紧张焦虑到四处唠叨。没有考试的人生，是空虚寂寞不完整的人 生。 虽然，我没有参加高考，直接保送了清华，但也因为没有高考分数，在清华里饱受了蔑视--所谓没有参加高考的人生是不完整的人生。但是，Better later than never。 在考了n次托福)，考了GRE，考了驾照之后，瞄上了SAT。中国高考我是真不敢考了，数理化全还给老师了，实在不行考个美国高考聊以安慰吧。
考前四周，开始严肃对待巴郎三千五。虽然拿起来就犯恶心，但是在教师团队内部哭诉一圈以后，每个老师都正色告诉我，必须克服心理障碍，必须背。手写单词卡，带在包里，走哪刷哪。
考前三周，开始计时做阅读填空题，每套(section)错三五个，分析发现，不是词汇问题，就是和出题方思路偏差。逐题微调判断标准，思考习惯，继续背单词。
考前三周，意识到数学和语法也不能完全不管。拿起来做做看，发现数学居然不能全对!还是词汇问题，继续背单词。语法一个section错三五个，分析发现，除了粗心，就是习惯用语的使用语境不够严谨，逐题记忆，鞭策自己。
考前两周，已经开始暴躁易怒，经常两眼发直无法跟人交流。单词刷完几遍，还剩下一些顽固死角，抽出来继续刷，做到所有单词一眼辨识意思。看了N遍还不认 识的，开始对着吐口水恶毒咒骂，发泄完了继续背。阅读已经稳定到每个section错2个以内并且全部是词汇文体，这就说明判断标准调到基本贴合出题思路 了。数学不错。语法不错。
考前一周，开始痛恨考试为什么还不开始。每天固定模考两个阅读一个语法一个数学，然后想起来还有篇作文要写，而且是手写!赶紧练，手抽筋，甩开了接着写，一天一篇。背几十个例子是来不及了，只能找几个万金油的例子，背熟了待用。
考前一天，情绪崩溃，只能烈日下暴走减压。朋友借了块有分钟数的手表给我，公公给了个计算器，满满都是爱!
这一场考试考了5个多小时，从8点进考场，到1点半刑满释放，直接考到我体力透支。考场空调打得很厉害，一个教室里只有26个考生，冷得我头脑像剃须刀的刀锋一样锐利，像专业的杀手一样冷静。
单词背的差不多了，填空就不难了，即使碰到几个不认识的单词，根据选项和词根词缀的知识，也可以安全推出来。阅读练熟了平行做题法，时间足足够，25分 钟的题，提醒自己慢慢做，还是18分钟做完了。有些题目要定睛想想，才能看透出题险恶用心，冷冷地把混淆选项踢到一边。语法提醒自己小心些，数学多用计算 器验算。一切尽在掌握。
阅读
阅读得了760，算是对得起我五周天天跟它玩命，除了背单词以外，拿着秒表跟每道题目背后的出题者进行智力对决。从四年前第一次拿起阅读做的时候错一半，到今天可以做到只错三题下场，虽然只有4周，但付出和回报 。
结合这四周的体会，简单说一下阅读备考中一定不能做的几件事情：
精读这个事情，是个蜘蛛精的神仙洞，进去容易出来难。老师讲文学赏析课，500字的文章能讲半天，引经据典博古通今，那也是读;我们考场上，700字的 文章，连做完十几道题目，一共只有十几分钟，那也是读。要求都读到精读的程度才做题，既不充分也不必要--美国大多数高中生读这些文章又快又清楚，平均分 也才500分嘛。说明高低分的分水岭还是在题目。
而且精读过多，会养成大脑对充分信息的过度依赖，不敢下手。事情摸个大差不离就敢做决定的人都成了企业家，需要把所有因素都摸清才能做决策的人最后都成了某某学家--只好纸上谈兵罢了。
比如每个单词都看好多条释义和例句，甚至查字典顺藤摸瓜摸到词源，以做研究的态度来背单词。没错，SAT很多单词考的意思远远超出了它的中文释义，但那 不是用单词书背出来的，是平时阅读积累训练出来的。而且在题目的环境中，有很多词你只要知道它的大概意思，就能通过对比选项选出来。
本来我们就都烦背单词，这件事情痛苦到有学生愿意花钱请一对一老师给他一个一个讲单词，以实现愉悦地背单词的目的。如果把背单词变成研究了，一天几个小时也未必能研究明白几十个单词。而且研究的深度跟单词记忆没什么关系，背单词就需要简单粗暴，关键在于次数和频率。
轻视自己的优势科目、或者不会填答题卡
姐数学700写作690，怎么说都是泪，不说了。
你考场是什么状态，平时练习就要创造这种状态。只要心不够静，正确率一定会很差，这样既浪费题目，也打击自己，在备考过程中任何一点心理波动都是排山倒海，动不动浪费十年功力，还是要尽量避免。
那么哪些是做了一定会有回报的事情呢?
看文章之前先看题，根据题目决定阅读策略，江湖大道多半如此。看题也不是要一句一句看的，大概扫一下，决定哪些在扫读过程中做掉，哪些留到最后，哪些读到哪里就能做了，这套决策要电光火石，得练。
对跳读略过的内容的耐受力
要保证阅读部分的做题时间，跳读要稳准狠。但是总有人对没读到的内容不放心，看题目的时候总想着，这个选项是不是我刚才跳过的段落里面讲了呀?就手软下不去手了。
当然，跳读的稳准狠，也是要练的。
分析的时候重点不是这个选项哪里错了，而是我的思考过程哪里错了，我的判断标准哪里错了。这个过程对追求快速提分的考生来说，是秘诀之秘诀。SAT阅读 中的混淆选项，跟正确选项之间往往只有毫厘之差，比如比正确选项宽泛了一些，或者太绝对了一些，考生需要根据自己的错误，发现自己的判断标准和考试出题方 要求的判断标准之间微妙的差距，不断调整自己的判断尺度，每贴近一个毫米，每套就能少错几道题，效果立竿见影。　　这个过程，在认知上叫做meta- cognition， 对自己认知过程的认知。所谓人贵自知，知人者智自知者明，一边要研究出题思路，一边也要研究自己的思考过程，完美制胜多半是这样做到的。
这一点说起来容易做起来难。清华人著名的一个特点，是制定个计划把自己搞死，我习惯从早上七点到晚上十一点，以小时为单位制定任务，并且在无(MEI) 人(REN)监(ZAI)督(HU)的情况下，确保执行到位。即使以这样变态的自制力和执行力，仍然无法做到考前冲刺的时候一口气做完10个 Section的题目，基本上卡时间做完25分钟的题目，要站起来溜达30分钟以上。一天做5个section就已经对自己很满意了，恨不得要吃点好的奖 励自己一下。
但是!这是不对的!
如果你不适应考场连续紧张5个小时的强度，就会出现做题疏漏，脑子转不动，答题卡填漏，粗心大意，等等等等需要回家打屁股的错误。我们要像马拉松选手一样，循序渐进地进行强度训练，考前常规性进行整套模考，必要的时候可以通过机构的模考班，高保真模拟考场实战。
出国考试里，投资回报率最大的莫过于背单词了。曾几何时，清华宿舍夜话里的同学名言曰，一个单词就是一个Dollar， 背呀!单词不是所有的问题，但不背单词一定有大问题。背了单词未必能活着下场，但不背单词一定死的不明不白。
你可以一边打史莱姆，一边跟女朋友煲电话粥，一边在一只蚊子低空掠过的时候准确地把它拍死在你身上，一边告诉你妈中午你想吃的五道菜都是什么，确保你女朋友、你妈、你队友都对你毫无怨言吗?
把这种多线程运行的能力转移到SAT阅读考试中，就是要一边在梗概和细节中准确拉伸镜头焦距，一边视觉搜索定位，一边根据题干制定筛选标准，一边准确判断每个选项被枪毙的理由，平均一道题目不到一分钟的决策时间。还要确保做对。祝你好运哈!
不管你上了多少培训班，看了多少网络经验贴，认识了多少高分狂人，SAT考试最终是你一个人的战斗。是你一个人和自己的一场战斗
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
