在雅思考试中，听力部分对词汇要求较高，要求考生在做填空题时拼写对相应单词，因此也就要求我们熟知雅思听力中的高频词汇。根据雅思听力的题目设置，我们不难发现，Section 1和Section 2都是校园生活场景，也就是survival scenario，都是我们日常并大量掌握生活中会遇到的场景，如租房，办银行卡，旅游，咨询等等，这些场景都将是我们在未来出国留学的时候，必然且会经常遇到的生存场景。
因此，对于在听力材料Section 1和Section 2中涉及的词汇必然是全部和这类非常生活化的真实场景相关的，我们提前熟知这类场景下的高频词汇，能够有效帮助我们理解听力材料，并且减少在填空题中遇到生词的概率以获得更高的准确率。下面，本文就把这类生存场景进一步划分成如下几个场景：
Living scenario: Renting, Banking, Shopping, Travelling, Enquiry, Sports, Party, Exhibition, Library, Job hopping
Culture scenario: Leisure life, Social life
下面，就简单介绍一下这几类常见的场景词汇，各位同学们在背单词的过程中，可以按照这些场景分类归类记忆以提高背单词的效率。下面就拿Renting租房场景和Banking银行场景来说明一下每个场景一般都有什么类型的词汇，如何来有效分类记忆。
Renting中会遇到的词汇包括
人：tenant房客, landlord房东, landlady女房东
房子类型：flat公寓, villa别墅, hall of residence宿舍(英式), dormitory宿舍(美式), homestay住家
地理位置：location位置, urban城区, suburban郊区, downtown市中心, outskirt郊区, rural农村
房租：rent房租, deposit押金, bill账单(phone, water, gas, electricity), cash现金, cheque支票, credit card信用卡, refundable可退还的
房间内设施：furniture家具, furnished带家具的, unfurnished不带家具的, facilities设施, lobby大厅, balcony阳台, curtain窗帘, basement地下室, stereo音响, radiator暖气, air-conditioner空调, central-heating集中供暖
Banking中会遇到的词汇包括
账户：current account活期账户, deposit account定期账户, service charge手续费, password密码, bankbook存折, interest rate利率, branch分行, bank statement银行报表, headquarter总行
交易：deposit存款, withdraw取款, overdraft透支, transfer转账, loan贷款, exchange rate汇率
货币：cash现金, chequebook支票簿, cheque支票, bill纸币, coin硬币
所以，无论是剑桥系列还是雅思考试的机经题库中，几乎所有Section 1和Section 2基本全部包含在上述这些场景内，这也就意味着上面这些场景词汇会被非常高频的被使用到。再次拿Renting租房场景举例，剑桥系列从大家熟悉的第三套开始，里面不下10次出现了租房场景类的题目。因此当我们熟知了这些场景词汇后，听力中的词汇问题也就迎刃而解了。在将单词分门别类的整理之后，通过多次学习和复习记忆，这些实用的生活单词会被你牢牢记住，不会在丢分了。
（来源：沪江英语）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
