很多同学对于托福独立写作的段落发展和结构安排非常头疼，学霸们可能会觉得写作其实并不复杂，但是非学霸们呢？经常拿到一道题抓耳挠腮不知如何下手，写着写着又觉得没话可说了。其实针对托福独立写作的三个评分维度，新东方老师带大家简单地分步骤逐一攻克：
（一）Development 内容发展（5个步骤）
Step 1： 主题句
Value类：Topic（题目中所描述行动）能带来XXX
Fact类： XXX导致了Topic（题目中所阐述的现象）
Step 2： 对主题句进行解释拓展
（1）为什么会这样？
（2）这样做能带来什么？
Step 3： 通过对比进一步说明
如果是A和B两种事物比较，假设选择A，在描述A好的时候，可以阐述B的不好。
如果只有一种事物，可以先说该事物怎么样，再说如果没有该事物又会怎样。
Step 4： 例子
将上面的论述具体到一个人或一件事情上。
Step 5： 小结
对例子进行小结，呼应主题句。
（二）Organization 组织结构（4个逻辑框架）
1。普通框架
Para.1明确自己的观点。
Para.2理由一的阐述。
Para.3理由二的阐述。
Para.4 总结
2。绝对词（最高级，only， never， always等）
Para。 1原statement中的绝对观点过于绝对。
Para.2 Admittedly， 原statement去掉绝对词后存在一定的合理之处。 解释该合理之处。 However， 但还有其他情况的存在。
Para.3其他一。
Para.4其他二。
Para.5 总结
3。三选一之正向选择
Para.1 明确自己的选择A。
Para.2 Admittedly， B和C也不错。解释不错在什么地方。但是选择A更好。
Para.3自己观点的理由一。
Para.4自己观点的理由二。
Para.5 总结
4。三选一之负向选择
Para.1 明确自己的选择A。
Para.2 为什么要选择A。
Para.3 B的必要性。
Para.4 C的必要性。
Para.5 In conclusion， 总结。
（三）Language Use 语言使用（3个注意方面）
Grammar：主谓一致，动词的正确形式
Usage：冠词，单词词性
Mechanics：单词拼写，标点
在TOEFL iBT Official Guide（托福官方指南，以下简称OG）中明确指出托福独立写作有三大考查维度：Development（展开论点），Organization（组织文章结构）和Language Use（语言运用）。因此，除了注意作文的内容和结构外，阅卷老师同样十分注重我们在作文中表现出来的语言基本功。不管我们的观点多么精妙，证据多么充分，结构多么合理，如果语言错误百出，就不可能在写作部分得到高分。所以同学们在平时的学习中也别忘了语言的积累。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
