（来源：沪江英语）
咖啡已经越来越深入地融入中国人的生活了，特别是对于年轻一代来讲。
不过，大家是否都清楚咖啡的各种分类呢？拿铁、摩卡、卡普奇诺分别指的又是什么？
今天英语君就来科普一下这个问题~ 顺便普及一下和咖啡有关的英语词汇~
1。 Espresso 意式咖啡
又叫“蒸馏咖啡”、“浓缩咖啡”、“意式八倍浓缩”
是用浓缩咖啡机（espresso machine）萃取出的咖啡精华（coffee essence），每份都是很小的一杯，非常苦。
它的量词一般不用 cup，而用 shot。
现在很多咖啡店都用 espresso 作为咖啡底料，然后调配出其他种类的咖啡。
2。 Americano 美式咖啡
把1到2分意式咖啡（1-2 shots of espresso）加水稀释（dilute），就成了美式咖啡。
其实就是黑咖啡（black coffee）
据说 americano 这个名字最早是意大利人拿来挤兑美国人的，“喝咖啡居然要加水？”
3。 Black Coffee 黑咖啡
于是，现在为了和美式咖啡区别开，就专门把直接用咖啡豆、咖啡粉煮出来的咖啡叫黑咖啡。
4。 Latte 拿铁
在意式咖啡里加点牛奶，就成了拿铁。
完整名字应该是“咖啡拿铁”（coffee latte），因为 latte 在意大利语里就是“牛奶”的意思。
所以，好多人第一次去星巴克的时候以为“红茶拿铁”是红茶味的咖啡，结果点来了发现就是杯奶茶。
话说，现在还流行一种和拿铁很像的奶咖，叫醇艺白或者平白咖啡（flat white），从根本上讲，就是奶加得少一点，更能体会咖啡本来的风味。
5。 Au Lait 欧蕾
一种来自法国的咖啡，欧蕾跟拿铁一样，是一种加牛奶的咖啡。只不过，它不是用意式咖啡做的，而是用普通的黑咖啡加奶，所以口味没那么浓烈。
和拿铁一样，au lait 也是个简称
全称是 coffee au lait（欧蕾咖啡）
au lait 在法语里的意思是“和奶”。
6。 Coffee Mocha/Mocha 摩卡咖啡/摩卡
在意式咖啡里，加入巧克力糖浆（chocolate syrup）和奶，再加上奶泡（milk foam）和巧克力碎屑（chocolate chips），就成了摩卡咖啡。
7。 Cappuccino 卡布奇诺
在拿铁的基础上再加上一层奶泡，就成了卡布奇诺。
正规的喝法是装在预先加热的陶瓷杯里（in a pre heated ceramic cup）。许多地方最后还会在顶上撒上巧克力粉（chocolate powder）。
它还有两个变种：
wet cappuccino / light cappuccino
湿/轻卡布奇诺：比一般的卡布奇诺加更多的奶。
dry cappuccino / dark cappuccino
干/黑卡布奇诺：比一般的卡布奇诺加更少的奶。
8。 Macchiato 玛奇朵
如果不往意式咖啡里面加奶，而是直接加一层奶泡，那就成了玛奇朵。
现在比较流行的喝法是在玛奇朵上面淋上一点东西，
比如焦糖（caramel），这样就成了焦糖玛奇朵（caramel macchiato）
玛奇朵通常是装在玻璃杯里的。
不过，现在国内的好多玛奇朵其实是拿铁玛奇朵，在浓缩咖啡的底下还倒了牛奶。
除此之外，
现在CostaCoffee还有一种常见的咖啡，叫：
可塔朵（Cortado）
从本质上讲就是迷你版的玛奇朵。
9。 Affogato 阿芙佳朵
这个词在意大利语里的意思是“淹没”。
所谓的阿芙佳朵，就是一份意式咖啡+一份冰激凌，两边是分开装的；吃的时候把热腾腾的意式咖啡倒在冰激凌上。
冰激凌通常装在一个小玻璃杯里，而意式咖啡装在一个带小嘴的陶瓷杯里，意大利人非常喜欢拿它当甜点。
现在比较流行的冰激凌口味有：
香草（vanilla）、摩卡、薄荷（peppermint）。
10。 Irish Coffee 爱尔兰咖啡
爱尔兰咖啡混合了一点神奇的东西：
爱尔兰威士忌（whiskey）
顶上还要加一层奶油。
嗯，是要加酒的，所以肯德基的爱尔兰雪顶咖啡并不是爱尔兰咖啡。
11。 Coffee Freddo 弗雷朵
弗雷朵这个名字听着很玄乎，其实它还有个更接地气的名字：
iced coffee（冰咖啡）
其实就是冰镇的甜意式咖啡，装在长玻璃杯里，通常加冰。
12。 Espresso Romano 罗马意式咖啡
也就是在一份意式咖啡旁边放一片柠檬（a slice of lemon）。
神奇的是，虽然这种咖啡叫罗马意式咖啡，但这种搭配在意大利不常见，在美国倒是很常见。
13。 Ristretto 蕊丝翠朵
又叫力士烈特、十六倍意式浓缩，顾名思义，就是两倍浓度的意式咖啡。
英语君的亲身体验：轻易不要尝试，心脏不好不要喝，有胃病的也不要喝，睡不着觉的更不要喝；一杯下肚能让你嗨到天荒地老。
OK~
总结了这么多，其实大家应该也发现了，各种咖啡基本上都是在5个元素之间玩花样：espresso、水、奶、奶泡、巧克力。
偶尔会有爱尔兰咖啡这种加酒的饮料乱入。
所以，有网友总结了一张很带感的图，可以概括大部分咖啡：
最后，
再送给大家一些形容咖啡的词汇：
香味 Aroma
A room full of the aroma of coffee always makes me happy。
一间弥漫着咖啡香味的房间总是让我感到快乐。
苦 Bitter
Some people find espresso too bitter。 But I like it just that way。
有些人觉得意式咖啡太苦。但我就喜欢它那样。
发酸 Sour
My sister doesn‘t like black coffee。 She thinks they are sour。
我妹妹不喜欢黑咖啡。她觉得它们很酸。
清淡 Bland
Sometimes I like my coffee bland。
有时候，我喜欢喝清淡的咖啡。
温和 Mild
Au lait is a kind of French coffee which tastes mild。
欧蕾是一种口感温和的法式咖啡。
浓烈 Strong
A glass of real macchiato tastes pretty strong。
一杯真正的玛奇朵尝起来很浓烈。
异国情调的 Exotic
Irish coffee gives me an exotic feeling。
爱尔兰咖啡给我一种异国情调的感觉。
煮 Brew
I‘m gonna brew some coffee。 How would you like yours？
我去煮点咖啡。你想喝什么样的？
研磨 Grind
This bag is ground coffee beans。 That one is whole grain coffee beans。
这一袋是磨碎的咖啡豆。那一袋整粒咖啡豆。
提神 Refreshing
A cup of coffee after lunch is very refreshing。
午饭之后喝杯咖啡真的非常提神。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
