目前很多学员为了能在国外更好的生活，对学习日常口语给予了特殊的关注。而这类学员的情况是基础很一般，平时英语几乎不说，却又想在短时间内提高英文表达水平，所以需要抓住学生的特点，并且讲练结合，以一种行之有效的方式才能让学生提高。学员平时根本不用英文，所以需要在上课的时候多讲多练。更有一些情况是学员单词记忆不是很好，所以需要上课多背单词，回家复习，尽量保证不要让上课学过的单词忘了。另外学员还有这种情况，那就是几乎没有任何语感，所以提高语感的方式诸如跟读，朗读，背诵等等就至关重要。所以要通过把上述方法综合起来才能让学生行之有效的学习、提高外语。
具体的训练就拿跟读举例子，这需要如下步骤。
1：有搞跟读简单文章。首先学生要自己先看一遍稿件，然后把上面不会的单词都学会，练习正确的发音，然后自己读一读，读顺了之后，开始放录音，跟着录音读，一开始可能跟不上，听到哪儿断下来了，需要老师停放录音，让学生自己再读，读书了，再继续放录音。多跟着录音读几遍，直到能够不断，连续的跟着录音完全读下来为止。
2：无稿跟读简单文章。将上述文章读熟悉了后，不看稿，反复跟着录音跟读，直到能够不看高，毫无障碍的跟着录音读下全篇文章。然后这种练习需要反复做，逐渐会提高语感。然后，当学生联系到一定程度后，拿出一片新文章，自己先看一遍，然后脱离稿件，听着录音跟读，直到读到毫无障碍的做出跟读为止。
3：代稿跟读新闻，这时由于新闻会有很多复杂单词，语法，所以要先让学生听听原文，一般会听不懂。然后再让学员看稿件，逐句讲解文章内容。然后，让学员带稿跟读，最后熟练后无稿跟读。
综述上述过程，需要反复训练，最终会使得学生迅速提高日常口语的能力。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
