长久以来，具有中国特色表达的“中式英语”（Chinglish）一直备受诟病和嘲笑，“long time no see”（中文直译为好久不见）、“be careful to hit your head”（中文直译为小心碰头）等说法不但闹了很多笑话，更让一些外籍人士一头雾水。还有“四喜丸子”被翻译成“Four glad meat balls”（四个高兴的肉团），连中国的厨师都哭笑不得。
为了规范英文译写，6月20日下午，国家标准委举行新闻发布会，发布了《公共服务领域英文译写规范》系列国家标准，为公共服务领域的英文译写给出了国家版本的“标准答案”，系列标准将于今年12月1日起正式实施。
封面新闻记者从发布会上了解到，此次发布的系列国家标准规定了交通、旅游、文化、娱乐、体育、教育、医疗卫生、邮政、电信、餐饮、住宿、商业、金融共13个服务领域的英文译写原则、方法和要求。
标准明确规定了公共服务领域英文译写要遵循合法性、规范性、服务性、文明性四大原则。为了防止出现“中式英语”，标准提出一般不按原文字面直译。同时也提出在公共服务领域应该针对实际需要使用英文，不应过度使用英文。另外，标准还提出要保证译写应用语文明，不得使用带有歧视色彩或损害公共利益的译法。
据悉，由于很多公示语的英文译法不止一种，此次标准给出的推荐译文一般是最常见、最通用的，经过全国数十位中英文专家、行业专家和以英语为母语的外籍专家共同讨论、反复斟酌确定。
场所机构名称确定译写规范，专名用拼音，通名用英文。场所和机构名称是最容易产生翻译分歧的领域之一，什么情况下用汉语拼音，什么情况下使用英文，很多地方存在标准不一的情况。此次发布的标准明确指出，场所和机构名称一般可以区分出专名和通名，专名要用汉语拼音拼写，通名要用英文翻译，比如“华联超市Hualian Supermarket”，“华联”是专名、用汉语拼音拼写，“超市”是通名、用英文翻译。但是也有几种情况例外，包括对于专名本身来源于英文的，比如希尔顿酒店（Hilton Hotel）可以使用英文；另外，对于英文译名约定俗成的，比如
(
,
)（Peking University）也可以沿用习惯译法。
记者注意到，此次发布的标准规定十分详细，甚至对于字母的大小写、标点符号的使用、空格问题都做出了明确规定。例如，标准提出，一般句尾不使用标点符号，分句或平行短语之间使用逗号，但结构完整的长句结尾处可用句号。
“要通过制定实施语言文字标准，提升我国文化软实力和国际形象。”国家标准委主任田世宏在发布会上表示，下一步质检总局、国家标准委还将会同有关部门进一步加强语言文字标准化工作，推动语言文字更加规范，助力文化交流更加便捷。
凉菜 Cold Dishes
热菜；热炒 Hot Dishes
火锅店 Hot Pot Restaurant(Restaurant可省略)
麻辣烫 Spicy Hot Pot
拉面 Lamian Noodles
刀削面 Daoxiao Noodles
馄饨 Huntun或Wonton
月饼 Moon Cake
米线 Rice Noodles
豆腐 Doufu或Bean Curd(豆腐用英文译写时，汉语拼音Doufu已被国际社会广泛接受，注意不要拼写成Tofu)
白酒 Liquor and Spirits
砂锅 Casseroles
烧烤 Grill(在平底锅里烤)；Barbecue(直接在火上烤)
切勿暴饮暴食 Eat Light，Eat Right
快递服务 Express Service 或 Courier Service
便利店 Convenience Store
上网区 Cyber Zone
中药店 TCM Pharmacy
24小时服务热线 24-Hour Hotline
禁止掉头 No U-Turn
禁止超车 No Overtaking
禁止黄赌毒 Pornography，Gambling and Drugs Prohibited
请勿喂食；请勿投食 Do Not Feed Animals 或 No Feeding
请勿戏水 No Wading
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
