暑假是英语培训机构的招生旺季。其中，“外教授课”是常见的噱头。然而，外教们的资质究竟如何？长着一张异域面孔，就能当外教吗？
“中国人对英语的重视众所周知，外教市场缺口很大。许多外国人抓住机会，纷纷来中国‘刷脸’，只要有张洋面孔就行。”曾任某知名语言培训学校济南分校校长的宋先生对笔者说。
按照国家有关规定，受聘于中国境内教育机构的外教，必须具有学士以上学位和2年以上相关工作经历，或具有国际认可的专业教师资格证书，获得由省/直辖市出入境管理局颁发的《外国人员就业证》，才有资质任教。
理想丰满，现实骨感。美国财经杂志“NextShark”报道称，“几乎所有以英语为母语的人都能在中国迅速成为一名外教”。
《南华早报》记者曾对北京的外教市场进行卧底调查。这位记者拿着简历，走进北京中央商务区一家语言学校，学校马上要求记者登记做该校教师，“根本没有面试，也没有其他询问”。这位记者问是否需要工作签证或背景调查，校方表示不需要。
曾在中国当外教的摩根·哈特里（Morgan Hartley）则告诉美国《福布斯》杂志，自己来中国的第一个星期，就在路边一家面摊得到了有生以来的第一份教师工作——某培训机构职员盯上了正在吃面的他，向其发出了热情的执教邀请。
《福布斯》杂志报道说：“许多给孩子花大钱上外教课的家长不会英文，因此他们很难跟踪孩子的学习进度，更无法考量教师的教学水平。”
“白人脸不等于高质量课程！”《福布斯》杂志提醒道，“许多外国人只是把教英语当成一种每周只需工作20小时就能过上舒坦日子的赚钱工具，他们的学生很可能沦为劣质教育的受害者。”
太原市雅思培训机构“威恩英语”创始人贺郑对笔者透露，自己在选拔外教时，会着重考察应聘者的教学资质，比如有没有TEFL（通用英语教师资格证书）、TESOL（对外英语教学资格证书）等国际通行的语言教学资格证书，但即便如此，“还是会遇到不满意的外教”。
“不客气地说，很多外国人当外教的目的并不纯，有的是为了找女朋友，有的纯是玩票，更与甚者，是在自己国家犯了事、跑到中国来躲避的。”贺郑对笔者表示。
宋先生则告诉笔者：“好多外教并非来自英语国家，只要长着洋面孔，会说一些英语，都能谋得外教工作，教学水平难以保证。”
外教市场鱼龙混杂的背后是监管的乏力。宋先生对笔者说：“各地基本都出台了针对聘请外籍教师的管理办法及文件，但很难落实。”
“我国目前对外教的管理可控性不强，除非有人举报，有关部门才会出面管理。”宋先生说，“我们只有将现有的法律法规落到实处并不断完善，做到有法可依，有法必依，才能让不靠谱的‘外教’无处遁形。”
贺郑则建议，政府出台更加细化的门槛准入和职业资格分级标准，并以此作为监管依据。“如果政府能对外教进行‘级别评定’，相信不仅会激励外籍教师真正发挥主观能动性，提高教学水平，也能够给培训机构在聘用和薪酬方面提供完备的参考。”
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
