清明节是我国重要的传统节日。从二十四节气上讲，它又是节气之一。它是唯一一个节日和节气并存的日子，可见古人对这一天的重视程度。
清明的具体日期在仲春和暮春之交，大约农历4月4、5、6日之间。此时，天气转暖，大地回春，万物复苏，一片生机盎然，家家门口插柳条，祭扫坟墓和郊外踏青。农谚中也有"清明忙种粟"的说法。
作为中国人，对于这些从小看大的习俗我们当然不会陌生，可如果问你“清明”用英文怎么讲、你就未必知道了吧！
首先我们要清楚的是：作为节日的清明节、和作为节气的清明节，它们的英文说法是不同的。
作为节日的清明节一般翻译为"Tomb Sweeping festival"或者"Tomb-sweeping Day"，扫墓节或扫墓日。这个翻译着重强调了清明节的重要习俗“扫墓”。这种说法的好处是，老外一听就能大概明白这个节日的背后含义。
也有人把清明节翻译为"All Souls'Day"，这是一种站在对方文化角度考虑做出的翻译。因为"All Souls'Day"在西方是确实存在的节日，一般称为“万灵日”。这是一个宗教节日，在有的教派里甚至不止一天。教会会在这一天为那些去世后无法进入天堂的信徒祈祷，希望他们早日进入天堂。其基本意义和清明节相似，也是祭奠死者的节日。
另外再谈到作为节气的清明，它被译为"Clear and Bright"，清洁和明亮。我们也不难发现，这种译法强调的是清明时节的气候状况，和其他节气的翻译出发点一致。比如立夏被译为"Summer begins"、小寒、大寒分别被译为"Slight cold"和"Great cold"。
所以讲到这里，你应该对清明怎么用英文说有了基本的了解，可不要忘了分情况表达哦！
(中国日报网英语点津 王伟 编辑)
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
