SAT中最难在短时间内提高的，应该就是阅读部分了。而且我们也发现，很多孩子阅读分一直拖后腿，很重要的原因还是在于最根本的问题，英文阅读理解能力弱，不习惯英文思维。这个硬伤如果不克服，就算掌握了所有的技巧，做了很多SAT的Reading训练，分数可能都很难在短时间内提高起来。
这里给大家推荐一些新SAT真题原文经常出现的网站，大家可以利用寒假多多浏览上面的文章，提升阅读能力。
其实，养成一个好的英语Reading习惯真的没有那么难，就算一天只读一篇英文原文，日积月累，英文阅读理解能力肯定会得到很大的提高。
至少，再看到SAT的长文，不犯怵；看到难词生词，不卡壳；文章读多了，不走神；看到长难句，不发懵......
别奇怪，这真的是很多学生在SAT上遇到的障碍。这就要求我们平时需要挑选一些跟新SAT真题原文接近的文章来看。
SAT对Reading文章的要求：
Passage Subjects （文章类型）：
1. One U.S. and world literature passage, （一篇世界文学类文章）
2. Two history/ social studies passages （(两篇历史／社会研究类文章）
one in social science （一篇是人文社科类）
one from a U.S. founding document or text in the Great Global Conversation), （一篇是美国建国文献或在全球范围内民权运动的文献）
3. Two science passages （两篇自然科普类文章）
出自SAT Official Guide（官方指南）。
那么我们就按着这个关于文章类别的要求，参考历年来SAT的真题里阅读文章的出处，精选出以下五个又有料又有趣的英文网站。
请大家现在就一个个点开，subscribe起来，开始逼自己每天读一篇文章/新闻的节奏吧。
每天订阅5份报纸杂志，足够了，再多是好，但你确定你看的过来吗？！到后面不会就产生厌烦而放弃吗？！
量力而行，记住，SAT备考是一个持久战！坚持到最后的才会胜利！
http://www.nytimes.com
文章类型：Social Study/ History/ Science
SAT的招牌题源。
有机构曾经做过统计，调查中71篇的SAT的文章里有17%都来自这里，是排名第二的《纽约客》的两倍 。
也是推荐网站中，文章类型最全面的了（换句话说，最偷懒的学生只想看/订阅一个网站，请先打开它，而且文章相对比较通俗易读，可以从此开始培养阅读的兴趣和建立信心。）
在美国，《纽约时报》的日读者量接近两百万，仅次于《华尔街日报》，而其网站的月访问量更是达到了三千万人次。
这家有162年历史的老报纸曾经获得112次普利策奖，位列美国新闻机构之首。
与此同时，《纽约时报》还是民主党及其施政纲领的铁杆支持者。
其左派倾向和“纽约中心”的视角常为人所诟病。
http://www.newyorker.com
文章类别：News/ Social Study/ Fiction/ History/ Science
美国最受尊重的杂志之一，论是新闻报道，还是小说（多注意其Fiction专栏，不少SAT的文学Narrative类文章都出自NewYorker），都相当出色。
当年伊拉克的阿布格莱布虐囚丑闻就是由《纽约客》杂志联合“新闻60分”栏目首次披露。
而近几年最重要的小说家都曾选择《纽约客》发表自己的作品，包括爱丽丝·门罗、村上春树、弗拉基米尔·纳博科夫、J.D.塞林格，还有约翰·厄普代克等。
《纽约客》杂志以调查详实的长篇深度报道著称，其话题覆盖广泛，从艺术到国际政治，到环境问题，再到社会学，无所不包。
《纽约客》文章的文笔极佳，不仅用词高级(SAT词汇在《纽约客》中属常见词汇)，句式也相当典雅。
跟《纽约时报》一样，《纽约客》因其政治上偏左、支持民主党以及“纽约中心”世界观而受到不少批评。
不过《纽约客》自己不以为然，反倒以“纽约中心”视角而自豪。
在创刊的第一篇文章里，其编辑就不无骄傲地宣称“《纽约客》可不是一份出给老妇人看的报纸”，精英主义立场卓显。
http://www.nationalgeographic.com
文章类型：Nature / Science / History
《国家地理》在华盛顿特区出版，是全美拥有读者最多的杂志之一。
因其在环境，地理，历史和世界文化上的深度报道和在世界各地拍摄的高质量照片，《国家地理》杂志斩获了无数大奖。
自然科学类的文章，往往学生觉得头疼，生词太多，概念复杂，其实都是因为接触的少，多读读习惯就好了。
最重要的是，保持一颗好奇心，学习根据前后文推测或同义替换SAT专门拿来做路障的专业术语，并专注于文章中的关键信息。
http://www.scientificamerican.com
文章类别：Nature / Science / Technology
《科学美国人》是在美国发行的一本科普杂志，同时也是美国历史上持续发行时间最长的杂志。
它的主要受众是那些教育程度良好但本身并不从事科学工作的人群。其文章思路清晰，语言准确，配图质量也相当高。
www.wired.com
文章类别：Business/ Culture/ Design/ Technology/ Science
一个很酷的网站。
《连线》1993年才成立，应八九十年代数字化革命和互联网科技的潮流而生，主要报道美国科学与技术的最新发现。
到目前为止，《连线》是以上提到的5种杂志中“最年轻”的 。它的关注焦点几乎全部与科技有关，既包括最新科技介绍，也讨论新兴科技对文化，经济和政治的影响。
自诞生以来，《连线》杂志就获得了无数奖项，尤其受技术潮人的推崇。
许多新兴名词如“众包”，“长尾理论”等却是由《连线》杂志首创。简言之，《连线》是美国的先锋科技杂志。
SAT选择文章的出处非常广泛，而其中好的杂志和网站还有很多，比如The Economist, The Atlantic Monthly, The New Republic, Science, Nature....
就和背单词一样，这些网站，并没有什么最好的，只有最适合的，最让你感兴趣的。
记住，让你看这些网站的目的，并不是指望你可以读到以后SAT会考到的文章，而是Reading这件事本身。
除此之外，这两个网站也十分推荐大家作为课外读物积累：
网址：https://www.newscientist.com/
《新科学家》(New Scientist)是一个自由的国际化科学杂志，内容关于最近的科技发展。
创刊于1956年;登载每天的关于科技界的新闻，还介绍了许多高端的科学项目，书中还宣传许多科技活动，比如专家公开演讲等。
该杂志被科学家和非科学家广为传阅，杂志还经常刊登一些评论，比如气候变化等环境问题。
这类的杂志内容很有可能出现在阅读自然科学类文章。
网址：http://www.latimes.com/
《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)是美国西部最大的对开日报，洛杉矶、加州本地日报，世界、国家和地方新闻，以及气象、娱乐、商务等。被称为美国的第三大报。
第88届度普利策奖在纽约哥伦比亚大学揭晓，《洛杉矶时报》捧走5项大奖。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
