广州日报讯 SAT（包括SAT 1和SAT 2）5月份的考试上周末落下帷幕，业内人士表示，这次考试整体感觉阅读偏难，而语法相对简单，数学难度正常。有留美打算的高一、高二学生都应进入SAT考试的状态。
上半年亚太地区最后一次SAT 1的考试已经结束，如何准备下半年的考试变得更加紧迫。今年2月考试官方机构College Board突然宣布取消今年6 月与11月的SAT 1考试，给部分考生带来了较大压力。SAT考试成绩是美国前50院校要求必须提交的考试成绩，也是申请美国名校的必需考试和重要参考项。所以合理地规划SAT考试对顺利申请到美国好大学非常重要。
据新通留学美国总监曾丽莉介绍，2017年之前的SAT考试内地的考试机会有六次，今年减少到四次。5月是SAT1考试在上半年的最后一次机会，下半年还有10月和12月两次考试。一般来说，上半年的考试成绩更容易取得较好的排名，并且尽早拿到成绩有利于递交提前申请。而10月份的SAT 1考试历来是压力最大的月份，考试人数非常多。往年11月和12月还可以进行刷分赶上加州系列和常规批次的申请，今年减少到只有12月份的一次机会。6月和11月则可以用来安排SAT 2的考试。
申请美国院校现在的考察项非常多，硬件和软件要同时准备，学生要进行科学合理的考试规划，同时还要进行全套的软性背景的规划，因此在时间节点上也要处理好。（全媒体记者 刘丽琴）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
