新SAT改革之后，考生应该提交新SAT成绩还是旧SAT成绩呢？美国大学官网公布了对于留学申请者SAT考试的成绩要求。
Harvard University哈佛大学
新旧SAT成绩都接受。必须提交申请之前三年内的成绩。
Princeton University普林斯顿大学
新旧SAT成绩都接受。新SAT需要作文。
Yale University耶鲁大学
2017年和2018年秋季入学的申请者新旧SAT都接受，需要新SAT作文；2019年或之后入学的申请者需要提交新SAT，且需提交作文。
Columbia University哥伦比亚大学
2017年和2018年秋季入学的申请者新旧SAT成绩都接受。无论新旧，各个部分以最高分为准，新旧SAT之间不拼分。新SAT作文不需要。之后毕业的学生信息不详。
The University of Chicago芝加哥大学
继续接受新旧SAT成绩，五年内的成绩有效。无论新旧，每个部分看最高分，新旧SAT之间不拼分。
Massachusetts Institute of Technology麻省理工学院
2017年入学申请者目前新旧SAT成绩都接受；但是具体信息、要求待定，预计9月发布。如果申请者考新SAT， 学校肯定接受。
Stanford University斯坦福大学
继续接受新旧SAT成绩；新SAT三个部分都需要，包括作文也需要。新旧SAT之间可以进行拼分。
Duke University杜克大学
2017年毕业的申请者新旧成绩都可以提交，如果新旧SAT成绩都提交了，会根据换算以比较好的成绩为准；2018年及以后毕业的学生只接受新SAT成绩。
University of Pennsylvania宾夕法尼亚大学
新旧SAT成绩都接受；不需要新SAT作文；新旧SAT成绩之间不拼分。
California Institute of Technology加州理工学院
Caltech 要求提交新SAT作文。Caltech 2017秋季入学的申请将同时接受新SAT和旧SAT的作文部分。2018年秋季入学的学生必须提交有作文的新SAT。
Dartmouth College达特茅斯学院
如果申请者是2017秋季之后入学，新旧SAT都将被接受，没有偏向。会考虑新旧SAT的最高分，但不接受从一次新SAT和一次旧SAT合并起来的拼分。
Northwestern University
(
,
)
2017秋季入学的申请者，将接受任意一种SAT版本。但是2018秋季入学的申请者，将只接受新的SAT。
Johns Hopkins University约翰霍普金斯大学
在2016年春季开始，想要2017秋季入学的申请者们也可考新SAT。没有明确偏向哪种。
Brown University布朗大学
2017年入学的申请者不要求提交新SAT的作文。布朗大学会依旧要求申请者提交SAT和两门SAT学科考试。
Cornell University康奈尔大学
2017年入学的申请者将有机会参与到新版SAT考试，鼓励所有学生了解在CollegeBoard上关于新SAT的相关讯息。
Rice University
没有详细说明。
University of Notre Dame圣母大学
将接受2017年秋季入学以及之后的申请者们的新旧两种SAT。新SAT的作文部分不必要。将继续接受新SAT的拼分得最高分，但不接受新旧sat一起拼分得最高分的方式。
Vanderbilt University范德堡大学
范德堡大学针对2017年和之后入学学生，将接受两个版本的SAT。同时范德堡大学将接受在一种SAT内拼分得最高分，但不接受新旧SAT一起拼分得最高分的方式。如果你两种都考了，我们将根据College Board上的同比分标准来看你的最高分。
Emory University埃默里大学
2017年秋季入学的申请者新旧SAT成绩都可以提交。同一版SAT各部分成绩取最高分，新旧成绩同时提交不拼分。
Georgetown University
尚未有官方公告。
加州大学伯克利分校University of California--Berkeley
2017年秋季入学申请开始确定采用新SAT。提交新SAT成绩时需要作文。未明确是否继续接受旧SAT成绩。
Carnegie Mellon University
尚未有官方公告。
University of California--Los Angeles
同加州大学伯克利分校UCB。
University of Southern California
尚未有官方公告。
University of Virginia弗吉尼亚大学
2017年秋季入学申请者新旧SAT成绩都接受。新SAT作文部分不要求。
Tufts University塔夫茨大学
2017年秋季入学申请者提交新SAT成绩不需要写作文；旧SAT成绩如果有也可同时提交，但新旧SAT之间不能拼分。
University of Michigan--Ann Arbor
尚未有官方公告。
University of North Carolina at Chapel Hill
新旧SAT成绩都接受；新SAT不需要作文；如果新旧SAT成绩同时提交，会根据换算，以最好的一次成绩为准；新旧SAT成绩之间不拼分。
Boston College
2017年入学的申请者可以新SAT和旧SAT都提交。如果提交的是新SAT成绩，作文部分不要求提交的。
New York University
纽约大学将接受两个版本的SAT， 同时纽约大学将接受在一种SAT内拼分得最高分，但不接受新旧SAT一起拼分得最高分的方式。
Brandeis University
尚未有官方公告。
College of William and Mary
威廉玛丽学院将接受新旧两种SAT，然后拼分将只能在同一种版本的SAT之内。
University of Rochester
尚未有官方公告。
Georgia Institute of Technology
新旧SAT都接受，推荐提交新SAT的作文部分。
Case Western Reserve University
尚未有官方公告。
Lehigh University
两种版本的SAT都会接受。但是在评估时，只审核一种SAT当中的最高分数。
Rensselaer Polytechnic Institute
学校不要求2017年秋季入学的申请者们参加新SAT的作文部分。如果新旧的两种SAT都参加了，那么两种考试都将接受。但是不接受两种考试间的拼分。
University of Wisconsin Madison
尚未有官方公告。
University of Miami
新旧SAT成绩都接受；如果新旧SAT成绩同时提交，会根据换算，以最好的一次成绩为准；新旧SAT成绩之间不拼分。
Pennsylvania State University
尚未有官方公告。
University of Illinois Urbana Champaign
尚未有官方公告。
University of Texas at Austin
尚未有官方公告。
University of Washington
建议但不要求申请人包括这两种考试的写作部分。从2016年3月开始考试，SAT Essay选项。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
