背过1-100英文单词的童鞋应该都知道，这里面有一定规律，但也有一些特殊拼法让人抓狂，要死记硬背的话实在是太痛苦了。今天小编给你一些便于记忆的方法。
总的来说，我们要根据发音记单词，能让你事半功倍！
1.从1-12的拼写，我们要牢记，因为没有规律可言
2.13-19的数词均以后缀-teen结尾，要注意的就是thirteen,fifteen,eighteen的拼写和读音。
thirteen[θɜː'tiːn]，在这里字母组合ir发[ɜː]的音。
fifteen[fɪf'tiːn]，记这个单词的时候，就忘了five吧，直接根据读音记。
eighteen[eɪ'tiːn]，eight本来就有个“t”，加后缀-teen时自动省略一个“t”吧。
3.20-90的整数词均以-ty结尾，注意twenty，thirty，forty，fifty，eighty的拼写和读音。
twenty['twentɪ]，thirty['θɜːtɪ]，fifty['fɪftɪ]，按照读音来记忆吧。
eighty和eighteen一样，也要去掉一个“t”。
forty的拼法需要大家特别记忆一下哦！
最后补充一个小知识点，当表达“几十几”的时候，口语中直接十位数加上个位数念出来就可以，书写的过程中，在十位和个位之间，要加上“-”，例如：
32：thirty-two
59：fifty-nine
(来源：沪江英语)
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
