在大家学雅思的过程中，总会犯一些很小的错误，有的甚至就是一个音标读错，但正是这些小错，积累得多了，也会让你们的进步很受阻碍，现在让我们来看看一些口语中遇到的频率比较高的一些小错，然后有则改之，无则加勉!这样我们在进步的路上就会畅通无阻!
01
发音问题
①、有的学生会说widen horizon，当然在说的时候一定要注意发音，千万不要读错，所以要仔细听我们的录音。
②、在PartⅡ里有个话题叫snack，在这出错的学生可是太多啦，因为大家总是把“snack”和“snake”这两个读音搞混，一定要多加注意，否则一不小心就变成“我喜欢吃蛇”了!
③、还要注意realm这个词的发音。
02
单复数
①、想要表达有很多孩子的时候，用children就可以了，这个词本身就是一个复数形式，但是要说“当我还是一个孩子的时候”，就要用单数child了。
②、当你想说“一年前”，直接用one year ago就可以了，不用再加s了。
03
画蛇添足
①、“我去那”记得一定不要加“to”，I go there 就行了。
②、“我回家”是不是I go to home了呢，因为home是一个地方啊，非同时常遗憾的告诉你，不是的，因为在这里home作副词，副词跟介词是不能出现的，所以你可以说I go back home,但就是不可以加to。
04
副词注意
①、紧接上一点，我们补充几个大家常犯错的副词，比如upstairs、downstairs、there、here、home等，这些副词虽然没有以ly结尾，但它们是货真价实的副词!在这些词之前一定不要加介词!
②、我们在看电视的时候经常会听到一个爸爸跟孩子说“come on in here”,这里为什么又加一个in呢，其实这里in只是跟come on连接，一个意思上的顺承，就是说“过来，来这!”所以在你们考口语的时候考官都会说这么一句话，让你们进入考场。
05
句型问题
比较常见的There be句型，千万不要受汉语的思维影响说成There have，而且There be和have都是有的意思，但是它们还是有一定的区别的，一定要注意区分。
06
动词问题
有的学生有时候会说I swimming in the sea，大家应该一眼就可以看出来这个句子没有动词，所以这个根本就不是一个句子，那这种类似的动词错误要避免。
07
克服方法
①、简单东西重复化
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
