京华时报讯（记者赵鹏）自明年1月1日起，全市300多万名专业技术人员想申报职称，就不必再辛苦的去背英语单词、学职称计算机课程了。昨天市人社局宣布为人才松绑，外语和计算机考试将不再作为职称评审必备条件。
这次本市为落实中央深化人才体制机制改革精神，进一步简政放权，市人社局出台的《通知》明确，按照突出业绩、贡献和创新能力的职称评价导向，职称外语等级考试和计算机应用能力考试不作为申报职称评审的必备条件。今后将由用人单位结合专业技术岗位需要，自主确定外语和计算机应用能力的聘任条件。
对于中医药类专业技术人员，可以在外语或医古文中任选一门参加考试的政策也将进行调整，北京市医古文考试也不作为申报职称评审的必备条件，相应考核工作由用人单位自主确定。
政策调整后，职称外语和计算机学习将与人才培养制度相结合，作为专业技术人员继续教育学习内容之一，用人单位可根据学习时间和考试成绩折算继续教育学时。
据了解，此次政策调整对职称外语和计算机不再做统一要求，为人才做出进一步“松绑”，目的是引导人才将更多精力投入到创新创业中。同时结合首都功能定位，鼓励专业技术人员根据岗位需要，通过多种方式加强学习，提升专业外语和计算机水平，更好地适应经济社会发展需求和行业发展需要，为北京加快建设国际交往中心提供人才支持和智力支撑。
此次政策调整也强化了用人主体在职称评价中的主导作用。由用人单位根据岗位需要，明确不同岗位聘任对外语和计算机应用能力的要求。具体可参照职称外语、计算机考试成绩，或行业统一组织的外语、计算机考试成绩，也可自行制定具有行业特色的专业外语和计算机要求，甚至对与外语和计算机联系不甚紧密的岗位可免于要求。
据了解，本市职称外语和计算机政策的实施，在一定的历史发展时期，曾对推动人才队伍建设起到积极的促进作用。但是近年来，随着人才队伍整体素质的提升，经济社会与行业发展需求的变化，目前一般性、普及性的职称外语、计算机要求，已不够科学合理，一些问题日益凸显。需要根据当前发展要求，对现行政策进行完善。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
