随着托福绩不断被认可，托福成绩几乎成为各位留学申请者必备的一门成绩，俗称”留学敲门砖“，每年都有无数的同学加入托福大军，今天给大家带来的是托福备考五部曲啦~希望各位备考者看完以后能有所收获，一举夺得高分。
第一步：通过官方网站上的新托福模考题目，了解考试界面、考试内容、考试要求。
第二步：根据网上模拟考试的反馈评估自己目前的水平和根据自己申请学校的时间要求，确定考试时间，然后尽快在教育部考试中心网站上注册报名 toefl.etest.net.cn/。
因为现在考试报名非常火爆，一定要提前报好名，否则很有可能报不到名;此外确定考试时间，也能给考生自己一定的时间压力，能够更好地坚定意志，提高备考效率。
第三步：根据自己的情况选择优秀的考试培训机构和考试辅导书籍，毕竟选择站在巨人肩膀上，实现成功会容易些。
第四步：为了符合新托福考试中integration (综合英语(精品课)能力)考查的要求，我们应该采用英语专题学习法(类似于英语辩论赛的准备方式)去进行备考学习，并且我们规定每个专题用一个星期的时间去准备。为了说明什么是英语专题学习法，笔者将通过一个具体例子来说明。
1、我们选定一个托福考试中经常考查到的话题作为我们专题的名称，比如我们选定专题的名称为Addiction (癖好)。
2、进行Brain Storming (头脑风暴)的工作，思考日常生活中经常讨论到的癖好有哪些，各有什么特点，他们代表了什么生活方式，为什么会形成这样的癖好等问题。而这样的思考必须在5分钟内完成，并且在白纸上写下思考的要点。
这样做有助于帮助考生打开思路，学会思辨性考虑问题。中国考生在新托福口语和写作考试中遇到的最大问题就是面对提问，自己用中文都不知道怎么表达，其关键原因就在于平时缺乏这样的Brain Storming的训练。
例如，在这里我们就可以想到经常讨论到的癖好有Drug Addiction, Internet Addiction, Alcoholism, Compulsive Shopping, Compulsive eating, Compulsive gambling, Compulsive thieving, and Extreme Sports Addiction等。
3、强迫自己按照写下来的头脑风暴的要点，用英语做简短的20到30分钟的演讲，这样可以帮助自己发现很多的bottleneck (瓶颈)，比如单词上的，句式上的，表达方式上的和背景上的不足。
4、通过上面的推荐的备考材料以及Economist, Newsweek, Encyclopedia，VOA等资料去做关于Addiction相关内容的泛读、精读、泛听、精听的工作，并且把里面好的观点、缜密的论述前提和论据以及好的用词造句和表达方式通通摘录下来。
5、整理上面的资料用英文写一篇Summary (总结报告)，亦鸥网的听力资源库和练习方法很不错，注意在Summary中使用你摘录的观点、论据和好的英语表达方式，并且把自己写的Summary背下来，对自己或朋友做一次相关英文的演讲。经过这样2个月的准备，笔者相信考生一定能在综合英语能力上有所突破 。
第五步： 每天坚持听30分钟的英语新闻并做关键词的Dictation(听写)，每天坚持看Economist这类外刊上的1篇文章，每天看诸如Harry Potter，Pride and Prejudice这样的英文小说一章并做Excerpt(摘录)，每天看2集诸如Friends或Sex and The City这样的情景喜剧并根据剧本学习其口语表达方式。 每周学唱一首英文歌曲，每周看一部Disney的电影(如Princess Diaries)。这样才能全面了解美国的文化，帮助我们全面提高英语。
以上就是经验备考五部曲啦，每一个经验都可以拿来运用，但是要结合自身的特点，不断的吸收融合，达到最佳的运用效果。希望看完五部曲的你会有属于自己的成功托福之旅。
来源：沪江英语
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
