（2017年6月6日，北京）为满足广大考生日益增长的报考需求并为考生报名提供更多便利，英国文化教育协会（雅思考试主办方）宣布，即日起雅思考试将取消报名次数的限制，考生在报名时可按需同时预定多场考试。该调整适用于雅思考试（IELTS）和用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）。考生可登录雅思考试报名官网http://ielts.etest.edu.cn或http://ielts.etest.net.cn查看考试日期并在线报名。
作为雅思考试主办方，英国文化教育协会长期且紧密关注市场变化，根据考生需求及时做出适应与调整。此次在合作伙伴的支持下，雅思考试取消报名次数的限制，考生可根据需要同时预定多场考试。但为防止出现下一场考试的口试安排和本场考试的笔试时间冲突，考生报考的相邻两场考试仍须间隔7天以上。
多年来，英国文化教育协会遵循“以人为本”的服务理念，努力在考试安排、考场管理和考后服务等方面不断提升，例如新增雅思口语考试日期在线预订服务、部分考点增设用于英国签证及移民的雅思考试学术类机考模式、按需为部分中学国际部和国际学校提供送考上门服务等。 同时，雅思考试也一直积极且稳定地拓展考点，截止目前雅思考试在全国的考点总数已达到76个，覆盖全国40个城市。
雅思考试以其高信度、高效度和安全性，成为全球认可度最高的英语水平考试，目前已获得140多个国家逾10，000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。2016年全球共有超过290万人次参加雅思考试，同比增长超过7%。中国的雅思考生数量一直居全球首位且保持高速增长态势。雅思考试的纸笔考试形式和特有的“人人对话“的口语考试模式成为了众多考生选择雅思的主要原因之一。另外，雅思在美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰和欧洲等国家也拥有广泛的认可和绝对的申请优势，成为世界各国留学和移民申请的双保险，可以更好地满足学生实现多国联合申请的需求。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
