出分政策调整
College Board 官网更新了 2017-2018 年 SAT 出分政策，对于出分时间以及送分时间都进行了明确的规定，我们整理了相关信息供大家参考。
首先，在 2016-2017 年最后两次考试 5 月和 6 月的出分和送分时间如下：
May 6 Test Day
Available to students beginning June 8.
Sent to colleges beginning June 7.
June 3 Test Day
Available to students beginning July 12.
Sent to colleges beginning July 11.
需要注意的是，亚太区只有在 5 月有 SAT1 的考试，6 月为 SAT2 的考试，这两个出分时间都会相对晚一些，5 月 SAT1 出分时间为 6 月 8 日，6 月出分时间为 7 月 12 日。
在 CB 调整了国际考区的考试安排后，相对北美考生可以一年参加 7 次的机会，亚太区的考生在 2017-2018 年之间只有四次 SAT1 考试的机会，分别为：2017 年 10 月，2017 年 12 月，2018 年 3 月和 2018 年 5 月，SAT2 则多出了在 2017 年 11 月以及 2018 年 6 月的两次考试。
此次 CB 了公布 SAT 出分政策的调整重点如下：
10 月、11 ( 北美 ) 、12 月、3 月和 5 月的考试中的阅读、语法和数学部分成绩将在考试结束两周后公布。在这些以选择题为主的部分成绩公布后，考生就会收到邮件提醒，十天之后就可以把成绩寄送给申请的学校。
如果选择参加了作文的考试，作文成绩将会在其他成绩公布后的五天之后，也就是考试结束后的两周 + 五天，作文成绩一出就可以寄送给申请的学校。
考生需要纸质成绩单时，在所有分数都公布之后才可以寄送。
6 月份和 8 月份的考试会需要差不多 6 周的时间才能拿到所有成绩。
此次出分政策的调整，其实无非就是把主体部分的出分时间跟作文部分的出分时间做了区分，优先公布主体部分的成绩。
出分时间
我们从 CB 官网整理了 2017-2018 年国际考区四次 SAT1 考试的时间以及出分时间，给各位考生一个参考。
包括 2017 年 11 月和 2018 年 6 月这两次 SAT2 专属的考试，其他考试时间的 SAT2 考试出分时间跟以上类似，都是两周的时间出分。
从目前公布的情况来看，不管是 ED/EA 早申请还是 RD 常规申请，出分的时间都赶在了截止时间之前，应该不会对申请造成影响。
考位情况汇总
2017-2018 的考位已经放出一段时间了，从目前我们对亚太区 SAT1 主要考场报名情况收集的结果来看，10 月份目前考试人数最多，考位也所剩不多，如果还没有报名 10 月份考试的考生需要抓紧时间了，目前澳门和台湾的考位已经没有了，香港的亚博考场也只有少量考位开放。
澳门因为考场数量比较少，目前除了明年 5 月份以外，其他三个考试时间的考位都已经报满。可以预见的是，香港 10 月的考位应该会在这两周内报满，剩下的可选的就是新加坡和日本了。
来源：微信公众号 " 赛特小站 "
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
