华声在线6月19日讯
过后，又迎来了大学四六级英语考试，有的人却把这些大考当成牟利的机会。近日，长沙警方破获一起这样的案子，嫌疑人郭某从网上东拼西凑一些模拟试卷，整理成各类考试的考前答案，然后以200元到2000元不等的价格卖给顾客。短短一年时间，他就赚了六七万元。
郭某是长沙河西某公司的普通职工，建了一个名叫CET三四六级的QQ群。平时无聊时就在群里发一些英语四六级的考题，不收任何费用。这只是郭某打发时间的事情，没想到吸引了越来越多的人加群，并不断有人咨询他考试的事。
“今年的考试会有哪些变化?”“写作题怎样才能加分?”网友咨询不断，俨然把郭某当成了应考专家，这让他看见了“商机”。
郭某在网上买了20多个QQ号，还购买了加群软件，把自己的QQ号加入各种考试群，并发布各种虚假考试广告，比如英语四六级包过、一级二级建造师包过、教师资格证包过等。
从起初的咨询，到最后直接从郭某手中买答案，一年不到，郭某先后卖出了几十份。
今年6月6日，被骗的一位河南学生报案，河南警方在长沙警方的配合下，很快在岳麓区某小区将犯罪嫌疑人郭某(男，25岁，湘潭县人)抓获。目前，郭某因涉嫌诈骗被刑事拘留。
■记者张浩 通讯员沈庆红
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
