剑桥大学外语考试部22日在北京宣布启动小站教育考试中心，开展英语教学能力证书（TKT）的认证考试。
TKT是剑桥大学外语部为母语非英语国家的英语教师研发的英语教学能力证书，主要测试教师对语言和语言应用基本概念的掌握，以及对教学与学习的背景知识及实践过程的把握。TKT是英语教师资格认证系统的权威标准，教师可以借此进一步丰富教学专业知识，拓展事业发展前景。
剑桥大学外语考试部东亚区业务发展经理李文凯介绍，TKT考试包括五个独立的模块测试，每个模块有四级，建议对教师的要求每个模块达到三级。英语教师应该了解不同教学方法，会使用“教书语言”，恰当选择教学资源、有效备课、了解不同课堂管理方式、课堂语言。
据悉，目前全球有超过2.2万所高等院校、用人单位和政府机构认可剑桥英语考试。每年有超过500万人参加剑桥英语考试。整个剑桥英语网络包括3万多名考官，分布在130个国家的2800个考试中心及5.2万个备考中心。
有150年历史的剑桥大学外语考试部是欧洲最大的考试机构，在世界范围内提供各类考试，既有针对5岁至11岁孩子的剑桥少儿英语考试，也有各种商务英语、专业英语、学术英语等考试，影响力最大的是雅思考试，其证书被各界视为重要资格证明。记者 马海燕
原标题：剑桥大学外语考试部启动英语教学能力认证新考点
责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
