新浪教育讯：2017年6月大学英语四六级考试今日落下帷幕。相比考后查答案看解析，大学生们更热衷的却是在网上吐槽遇到的奇葩题，而这些题在他们眼里都有一个共同点——“看不懂，太难了，答题全靠蒙”。
在新浪外语发起的四六级考试难度调查显示，分别有74.3%和68.9%的网友认为“考试难度增加，考完后生无可恋”；认为“难度适中，发挥正常”的网友仅在20%左右；认为“考题简单，发挥不错”的网友更是少之又少。
今年四六级考生主要吐槽的题型依然是听力、翻译和作文。
有趣的是，八姐发现，大部分网友反应“今年英语听力清晰无杂音，基本没有出现考场听力故障的情况”，甚至还有网友点赞念听力的老师“声音好听、发音优美”。听力试题“硬件”这么给力，但是结果还是“听不懂”。
此次难度有所增加的翻译题更成为了吐槽的“重灾区”，考前大部分机构给出了“一带一路”与“共享单车”的预测，没想到出题老师主动带大家“穿越唐宋明”。但谁知这届考生对“穿越”不感兴趣，提起李白只能想起《王者荣耀》，“明朝”的翻译是“
Ming”，更有甚者连“诗歌”也想不起来只能匆匆写下个“book”。
至于此次六级的作文题也是相对简单且经常出现的“观点表达类”题型，而“上大学好还是上职校好”“国内读书好还是出国好”，在八姐看来也是很贴近校园现实了……不过，大部分考生们的反应还是“很难写”。
此次四六级考试恰逢大学毕业季，第一批“95后”大学生即将正式进入职场。“找工作”也成为他们步入社会所面临的首个“难题”。
自从2013年，教育部要求“英语四六级不与大学生的毕业证、学位证挂钩”后，数据显示英语四六级报考人数便逐年下降，大部分学生甚至认为学不学英语是一件无所谓的事情，遂早早放弃英语学习。但是，从某教育机构公布的《2017应届大学生就业报告》来看，许多2017年应届大学毕业生找工作受到英语水平的影响，超过30%的应届生表示四六级成绩对其就业有很大影响。
更为严峻的情况是，“停考全国英语等级考试”进来层出不穷。此前就有消息称安徽将“取消大学英语四六级考试”，引发了全国在校大学生的普遍关注，后经证实，取消的只是对社会开放的一项英语等级考试。
不过，一则停考通知引发如此高的关注，折射出公众对于我国英语考试改革未来方向的普遍关心。
据八姐了解，这则消息也事出有因。2016年，教育部就在在组织研制中国英语能力等级量表，以及与之配套的国家英语能力等级考试；从小学到大学，国家制定一到九级的英语等级考试。
也就是说，目前高校使用的教育部主管的大学英语四六级考试或许明年就成为历史。
不过，且不说此项改革想要具体实施最早也在2018年，而且就算四六级真的被“革掉了”，新的考试大家一样要经历复习、备考、考试的过程。而且，未来新政策实施后，不排除新的“五级六级”对口语、口译有要求且难度更高的可能。
所以说，与其为四六级感到遗憾，八姐真正觉得遗憾的，大概是每年都会有一群考生考完试在微博上喊着“考试太难，准备二刷”，但是第二年裸考的依然是同一批人吧。
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
