众所周知, 学术类写作要想拿到高分（6.5+），仅靠熟练应用自己的专属模板是不够的，词汇的地道表达，Idea的合适阐释和发展是高低分的分水岭。要做到这个，积累就显得至关重要。到底怎么积累？积累什么内容？
词汇；表达；ideas
1. 所谓词汇积累，在单个的词语上要注重synonym，即同意表达，或相关表达。你可以用什么词来做替换，尤其 是那些写作中经常用到的概念，比如关于government的题目，可以用the authorities（当局）, nation, state, society(都是和政府相关的表达)来在支撑段落中做细节替换。这个积累目标直指评分项目之lexical resource.
当然，这种积累还有一个好处，就是：
很显然，右边的看上去更edible and adorable对吧？
这就和咱们积累表达一个道理，你准备的越充分，就越有把握拿高分，相对于拿着零散的一单词（左图食材）去考场上现场组句（穿串），为什么不直接拿着组合好了的词串儿(右图)来直接应用（BBQ）呢？
其次，很多国内考生普遍存在的一个问题就是塞给考官一堆词语，而非有意义的表达，比如说这样的句子”I think solve drug abuse is the government build some rules”， …uh, well, well, wait a minute…词都说对了，但是好像并不是一个合格的句子。很多挣扎在5.5的同学或多或少的都会有这个问题，我们把它称作为“中式直译法”，写作的练习 目标是彻底抛弃这种低效能的方法，用符合英文文法和逻辑的语句清晰的表达意思。那么，怎么改进呢？
Tip 1：建立自己的写作模板吧，用它来解决基本的句法配置问题，比如”Government should take the initial responsibility, and a possible / the most effective solution for drug abuse is to …..” 有了像这样描述解决方案的个性化模板，大的语法错误基本可以避免。
Tip 2：词以串儿记。你在一开始积累表达的时候应该记得就不是rule这样单个的词，而是rules and regulations(法律法规)这样的串儿。类似的还有 constitution and law (宪法和法律), policies and regulations(政策和法规)。同时，带上相应的动词搭配，比如establish/ obey / break / violate the rules and regulations。把词串儿和你自己精心打磨的专用模板一结合，立刻柳暗花明，”Government should take the initial responsibility, and a possible solution for drug abuse is to establish proper rules and regulations”
总结：词以串儿记是一种利己利他的高效写作提升方式，即方便了自己，不用现场拼词（穿串）还词不达意，直接拿来就用；也方便了考官，不用rack their brains去理解你的表达（通常他们也不会这么有耐心，句意不清直接扣分了）。
如果你处在5.5- 的阶段，把句子说清楚是首要目标，就是写完后找别人读一遍，看知道你要表达的重点是什么不？如果对方稍稍皱起了眉头，证明你的文章表达或者逻辑一定不够清 晰明确，好的Essay是能够让人轻松理解的，不要炫技（过多不必要的从句，冗词），concise（简明）也是好的学术写作的要求。
3. 所谓idea积累，即authentic language material。具体意义，以下：
简单来说，就是尽可能的不要吃别人嚼过的饭。把那些通过“中式直译法”写出来的idea统统扔掉，也不要过于依赖已经总结好的各类“宝典”, go to google, and search the key word, such as “cause of drug abuse”, you got tons of authentic material, which is much more English thinking and constructive。
Take advantage of the tech-era, be a global citizen, and band 7+ serves only as a consequence.
具体来说，每一个主题的idea都可以从这几个方面积累：function, advantage and disadvantage, cause and effect, solution。比如说关于education这个大主题，你搞清楚了教育的功能，教育的优缺点，一些教育问题（比如behavior， punishment）的起因和结果，对应解决方案，各列5条，并能够展开阐述，举例说明，任何教育类的文章你就全都能够应对了。有同学就问了，不是有一 类题目是problem and solution吗？为什么没有problem? 答，effect就是problem啊，比如这道题目“Behaviour in schools is getting worse. Explain the causes and effects of this problem, and suggest some possible solutions.” 很直接的就把三种问题连在一起了。
比如，上文“所谓表达积累“中的例句”Government should take the initial responsibility, and a possible solution for drug abuse is to establish proper rules and regulations” 如果继续加入你积累的idea(function of government)，这个句子就更完美了“Government should take the initial responsibility, and a possible solution for drug abuse is to establish proper rules and regulations to supervise and regulate drug dealing ”（其中supervise and regulate这个词串儿就是政府的功能之一）。个性化模板+idea 和词串，一个长句就是这样产生的。
在此基础上，你想使用一个从句来展现variety of sentence structure，还是那个老建议，定语从句足以“Government should take the initial responsibility, and a possible solution for drug abuse is to establish proper rules and regulations, which can supervise and regulate drug dealing ”一个compound complex sentence 就这样诞生了。并不难，对吧？重点还是，先把一句话说清楚，别急于的提着一兜拼凑的词往考官面前一甩，让自己的文章具有可读性（能读懂）是最基本，也是最 容易被忽视的要求。
（来源：沪江英语）
更多信息请访问：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
