​
​
：根据研究发现，先天的因素对孩子的焦虑情绪和焦虑症状有着重要的影响，焦虑也是孩子与生俱来的情绪，那么不同年龄段的孩子的焦虑表现有何不同？他们的焦虑行为都有哪些特点？不同年龄段的父母应该更侧重于注意哪些问题呢？
：恐惧是成长过程中情绪体验的基本组成部分，源于儿童对一件事情的经历和理解之间的误差。例如，婴儿害怕巨大的声响或身体的突然移动，因为这些是他们的即时体验。婴儿不知道巨大的声响来自哪里，所以认为这是危险的；如果他们被抱着的时候突然感觉晃了一下，他们也认为这是不安全的。随着孩子的成长及其视野的拓宽，他们开始害怕狗
：随着生活节奏的加快，很多成人都或多或少体验到焦虑。然而，是什么造成了孩子的焦虑？很多父母会问我：“是不是我们把焦虑带给了孩子？
读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。
如若岁月静好，我亦微笑，亦不老。
运动的要义不在趣味而在继续持久，养成习惯。
真正的教育是登上童年微妙的真相之巅。
关系好坏决定教育成败。
父亲与孩子交流的最佳途径就是游戏和运动
学生的表情写满了成长的密码。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
