她叫梁旅珠，女儿被世界7所名校争相录取，曾得到台湾媒体的广泛关注。其教育方式也在《我把女儿教进世界名校》一书中有很完整的描写。她的成功经验是，在孩子小学低年级阶段，她投入的时间最多，要求也最为严苛。
在孩子上初中以后，我常常跟他们分享一种观念：
没有人际关系、职场、婚姻等等环境条件，你完全可以验证一分耕耘，一分收获的道理，很容易就享受到成果，为什么不把握机会好好努力呢！
当然，追求成绩表现绝不是一味地要当第一名，更不该只重视分数高低和名次，使孩子错误放大成绩的意义与重要性。
“跟自己竞赛”的观念必须从小灌输，让孩子了解成绩是一种自我检验，而不是数字的追求。名次可以帮助我们知道自己的能力在人群中的落点，只要符合，甚至超越自己应有的表现就是最棒的。
不能把不喜欢念书当作借口，但努力过后发现不善于读书，是可以接受，也必须坦然面对的。我希望这种观点能一直延续，成为他们未来做事的态度，因为没有一个成年人可以永远只选自己爱做的事情做。
小学一年级到六年级，女儿只在一年级拿过一次第二名，其他所有大大小小的考试，她总是班上的第一名。上中学的第一次考试，却让她第一次体会到，拿第一不再那么容易。
成绩不好，我们做父母的难免失落，但要有心理准备，才不会因为父母的态度造成孩子的压力。我自己念台大外文系，以前在一个又一个的阶段都有爬上金字塔尖，新阶段又跌下金字塔的经验，
小学低年级就得把孩子的习惯“盯”好
我在孩子小学低年级的时候，很用心盯紧功课。我会坐在孩子旁边，陪他们念书、写作业，完成后，盯他们检查或复习，确定每天的计划都要实行。当他们有困难时，我会立刻协助他们找出解决的方法，比方说查字典或找参考书。
不过陪在旁边最重要的目的，除了利用长期的反复操作形成他们的惯性，还要让他们学会专心和时间控制。
我不希望他们边写边玩，尽量帮忙约束他们集中精神，功课写完，休息时间再好好玩。在他们小学一二年级时，每天晚餐后，我都和孩子一起到房间把功课拿出来，引导他们从当天的功课中决定出完成的先后顺序。
至于才艺课的作业，我会要他们以“周”来做计划，分配在课业完成后的空当。这样可以教给他们一种时间安排的观念，过一阵子之后，他们就会懂得如何规划自己所有的课业、才艺活动和休闲时间。
孩子上中学以后，我很少像他们小学时那样，常常为了帮忙班上的事去学校，但由于长期担任家长代表，偶尔有事必须去学校时，我总是很害怕在校门口碰到一些天天到学校报到的妈妈。
其中一位别班的家长，孩子成绩很好，常常名列前茅，每次在校门口遇见，她多半正在和另外一两位妈妈讨论前一天发回来的某一张考卷。
有时她会把我叫住：“高妈妈，昨天发回来的生物考卷，第一张第九题选择题答案有问题，你知道吗？正确答案是B，可是C应该也可以。我已经帮他们查过课本和参考书，我认为……”
通常我只能一脸茫然地回说：“不知道耶，我完全没看考卷内容……”然后快步“落跑”。一方面为自己似乎是个很“混”的妈妈感到有点不好意思，另一方面也担心别人认为我装模作样。明明两个孩子成绩都不错，在家里一定严格督促，却爱在别人面前假装没管小孩。
我见过好些像这样念书比孩子更认真的父母，即使到了中学，还是天天在家管理小孩所有的功课细节，研究过滤每一张考卷。但在我看来，
孩子小学三年级以前，父母的影响力大，我们的指令和建议，孩子比较愿意听从。到了四年级，尤其是女孩子，伴随着一些青春期发育带来的生理变化，自主意识就变强了（男孩子通常会慢一点，开始的时间约在初中一年级）。
我比较记得的是，之前我给女儿什么课外书，她就读什么，但小学四年级以后，我则清楚感受到她开始有比较强烈的偏好，尤其爱读惊悚推理小说，至于她完全没兴趣的主题类别，就很难强迫她接受。
这是孩子随着生理变化学习独立自主的正常现象，家长要有心理准备调整心态做法，不应解读为“孩子变叛逆，开始不听话了”。
因此，十岁左右是一个自然转变的时间点，跟孩子之间的良性互动，在这之前就要打好基础。比如协助孩子养成良好的读书习惯，父母必须早早建立权威，但不是一味地高压。待孩子习惯养成后，做家长的再依状况，一点、一点地放手，孩子会觉得父母越来越好相处，整个转移过程就可以很顺畅，不会有太多冲突。
女儿上高中一年级时，念书还算轻松愉快，但高二的第一次考试后，她便有点懊恼地对我说：“高二科目变多了，考试复习一个礼拜时间好像不够。”
从那时起，她就自动把考试的准备时间提早为两周。两个孩子初高中以后，读书和应付考试都完全自己负责。俗话说：“授人以鱼，不如授人以渔。”父母“跟踪”功课的目标和方法正确的话，就像是给孩子一支钓竿，亲身示范钓鱼的技巧与方法。短短两三年时间的密集基础训练，足以让孩子未来具备自制钓竿、拓展渔场的能力。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
