如今的父母往往有一个误区，就是太重视对孩子的教育，却忘记和孩子保持良好的关系。其实，在保持良好关系基础上的教育才有意义，才容易收到效果。我主张“关系大于教育，关系先于教育”，
改
善关系不是去讨好孩子、一味地认同他，而是要把孩子需要解决的问题和父母与孩子的亲密关系分开，比如学习和亲密关系是两回事，不要说“你不好好学习就不是
我的儿子”。要知道，孩子身上的很多问题表达的都是对父母的愤怒。孩子对父母和自己的亲密关系不满意，所以会逆反，比如父母要他好好读书，越说他越不读。
只有和孩子结成彼此非常信赖的共情关系，父母的引导才会顺利地实现。
父母和孩子的亲密关系是条隐蔽的信息链，虽是潜在的，却是重要的。比如在公司和老板说话，表面上是在和老板汇报相应工作，实际上你在内心是在期待老板对你的态度、对你关注的方式。亲子教育也是如此，亲密关系远比你说的话重要。
很多父母强烈希望自己的孩子像某些文化标签下的“好孩子
2016年里，我们能给孩子最好的礼物不是芭比娃娃！不是电玩游戏！更不是妈妈的苦中作乐！
让他们拥有自信，散发乐观，具有被世界爱护和爱护世界的感受。孩子一旦拥有幸福感，他们的能量会被发掘出来。
每个孩子都有减压的机会，玩或者学习的时候稍微休息一下、自由活动一下、让他们的想象自由驰骋。不受时间限制地去捉萤火虫、堆雪人或者看蜘蛛织网，都能给你的孩子带来生命的惊叹。为什么不放下你手中的活，从排得满满的生活里走出来一会，和孩子一起追寻这种快乐。
给孩子更多接触别人的机会，让助人为乐的感受慢慢走进他的心灵。你可以选一些他不想要的玩具送到孤儿院。在超市里，让他选一些家里不需要的商品援助给贫困区。孩子在很小的时候就能学会从帮助别人的过程中获得快乐。
通常情况下，考试卷上的分数是家长和老师最关心的事，以分数论英雄，至于学习动力是啥，学习问题、行为问题或者情绪问题的产生却经常
被忽略掉，然而这些因素往往却是决定学生学习能力、人格发展和未来发展的关键因素。那么，我国中小学生的学习动力到底呈现怎样的发展状况呢？影响他们学习
的重要因素是什么？中小学生的学习动力主要来自哪里？
咱们先来看看调查结果怎么说：
看来，家长对孩子的期望，是孩子学习的主要动力源，父母对自己有期待，孩子当然在学习上会更努力，但是这个期望值究竟要怎么把握才好呢？
望子成龙的父母有时会一厢情愿，期望往往脱离了现实的基础，过高的期望有时会适得其反呢，小编生活也遇到过不少这样的事例！
文/特立独行的猫
十一期间参加了东京藤幼儿园分享会，加上平时要上的中科院儿童教育发展心理学的研究生课程，这么多儿童教育的课程读下来，最大的感受就是，每一
个中国家长都有不快乐的童年，因此都在拼了命的研究全球各种教育理念，希望给孩子最好的教育。可是，再牛逼的教育理念，说白了抵不过四个字，说白了抵不过
四个字：
言！传！身！教！
不过，好像并没有太多家长想起来这四个字。
我们这一代的人做父母，拼了命的给孩子买买买，想要给他全世界最好的东西，哪怕是一块香皂，一瓶沐浴露。再者，我们拼了命的读书，学育儿学教
育，一年花好几万送到早教中心亲子游泳馆。我也曾是这样的妈妈，玩具买了一箱又一箱，一个比一个豪华，一个比一个大，但孩子多半玩几天就没了兴趣，这时候
我发现，他喜欢玩我的手机。
为什么？因为手机会发光吗？因为手机看上去好玩么？声光电的玩具哪个不比手机好玩呢？
答案很简单，因为我陪他的时候，总是一边坐在他身边一边玩手机；喂奶的时候，一手拿奶瓶一手玩手机；哄睡觉的时候，他趴在我肩头，我一手托着他
一手玩手机。八个
于永正（江苏省特级教师）
“放大优点”能激活学生的潜能，激发他们的兴趣。一旦学生能根据兴趣去学习，都会成为天才。因为无数事实证明，凡是根据兴趣学习的人都是天才。这也正是为什么第斯多惠说“教学艺术的本质不在于传授的本领，而在于激励、唤醒、鼓舞”。
激励要有针对性，要看准学生的闪光点之所在，即他到底有什么特长，把他的闪光点激活
有个学生叫李明，数学经常考不及格，为此他觉得抬不起头来。但他喜欢画画儿。一次，在他正为数学没考好而沮丧时，我说了一句：“李
明李明，画画最行！”从此，他乐此不疲。后来通过刻苦自学，他拿到了美术大专文凭，成了一名优秀的画师。祖庆涛是位留级生。在我们所有任课老师的帮助、鼓
励下，他变成了开朗、遵纪、有礼、勤奋的学生。但他读到初中二年级就辍学了。我对他母亲说：“他人品好、身体好，又有基本的文化知识，至少认得人民币吧，
这样合格的公民，社会能没有他的安身之地？”后来他成了一名优秀的谁都信得过的保安员。每次同学聚会，他都是发起者。彭晓明记忆力、理解力惊人。一篇《赤
壁赋》，读几遍便能背下来。我对他说
古老的传说是这样形容父女关系的：女儿是父亲前世的情人，是父亲在玫瑰花园结识的美丽女子……不可否认，父亲与女儿之间有着一种特殊的关系连结，这种连结过疏或过密都不利于女孩子的心身发育和成长。
诸多心理学家认为，尽管母亲在生活层面上更多地影响了女儿，父亲却会对女儿的性格以及一生的幸福有着至关重要的影响。
小女孩到了3岁左右，认知和独立性都有较大提高，达到一个转折点，意识里开始清晰地发现了父亲，就这样与母亲浑然一体的关系被打破。这种情感和认识上的变化尽管处于朦胧之中的潜意
许多人以为，母亲是孩子幸福和快乐的源泉。但是，越来越多的证据表明，父亲在孩子的成长中扮演着至关重要的角色，对于女儿来说，父亲的角色尤其重要。
具有20年儿童临床治疗和青少年咨询经验的美国医学博士、国际知名青少年问题专家梅格?米克，在从事调查研究和咨询诊断的过程中发现了一个普遍的事实：父亲是女儿一生中最重要的人，父亲与女儿之间强烈的情感纽带可以塑造女儿的人生和未来。
2006年，梅格?米克出版了《好父亲塑造好女儿》(
梅格?米克指出，充满关爱、细心的父亲对于各个年龄段的女儿都会产生重要的影响。
☆ 与父亲关系密切的初学走路的小女孩更善于解决问题。
☆ 与父
从父亲的身上，孩子观察什么是男人，什么是丈夫，什么是父亲，同时会思考什么是独立和勇敢。可以说，父亲是孩子的独立宣言，父亲是孩子勇敢的教科书，父亲是孩子走向世界的引路人。
孩子成长离不开父亲的鼓励和支持
一谈到教育孩子，许多父亲都说自己工作太忙，没有时间。其实，这是一句谎言。其实，我完全理解，虽然说没有时间教育孩子是一句谎言，但正如一位少数民族作家所说，语言下面有语言。即在父亲们这句谎言背后，还有千言万语。
父亲们放弃教育孩子的责任至少有三个原因：
按照哈佛大学的研究发现，人生下来有两个发展方向，一是亲密性，二是独立性。母亲对于培养孩子的亲密性具
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
