暑假接近尾声，新初三学生如果前段时间还在放松，那么这个时候应该逐渐把心收回来，调整好状态，列好初三学习计划，以便面对全新而紧张的初三生活，尤其应该提前做好各科准备。
在语文的学习中，知识的积累很重要，即使到了初三，也要多看有益的课外书，读书不仅要用心，更要动手写、勤引用。新初三学生在暑假里可以将初
一、初二背诵过的诗词、文章，复习、熟记。同时，要养成做读书笔记的好习惯，落在笔头的知识点更容易记住。笔记可包括诗词名句、名人名言、佳作美文及写作
技巧、错别字、病句搜集、文学常识等多方面内容。
除书籍外，学生还要做一个勤奋的阅读者，充分利用课余时间，阅读健康的报纸杂志。学生要学会欣赏报纸杂志中的文章及标题，如《作文报》、《读者》等，养成剪报和摘抄的好习惯，扩充自己的知识储备。
在记者对几位优秀高三毕业生的采访中，他们都谈到学数学不能仅靠老师教，更要靠自己主动去理解、掌握。
现在的初一新生，三年将迎来中考。中考是我们三年最大的目标。在这三年里我们如何为中考蓄力呢？在初中三年里，从初一开始准备中考，初二避免两极分化，初三攻坚。
1、绝大多数同学是靠电脑派位的办法从小学升入初中的，缺乏竞争。但从初中开始，我们面对的是应试教育。中考是按成绩划分，决定大家上哪所学校，站在高考竞争的什么起点上起步。
2、初一是初中三年起步阶段，初一时没有养成良好的学习习惯，没有系统准备，进入初二的分化时期就免不了忙乱。初一时打好基础，掌握各门功课的学习方法，设定好自己要考的目标高中，才能在初二和初三，乃至中考中立于不败之地。
1、适当的提前学习。数学学习进入攻坚战时期，物理刚刚开始学习。在这个时期，集中精力把遇到的每一个难点弄懂是很难的。最好在初一升初二的暑假能够提前预习物理。在初一阶段就把数学中常见的方法和技巧熟练掌握。
孩子进入初中是一个新的开始，家长亦应该携手并进。中考是三年的积累，而不是初三一年的攻关，作为家长应从初一开始做好中考助考这门功课。
1、了解学校的各项制度。
尤其是直升高中部的方式。及早的了解学校的相关制度，为孩子的初中学习尽可能的创造条件。尤其是有些初中具有非常好的高中部，很多家长就是为了
让孩子将来能进入高中部，才进入该校的初中部的。这些家长更要及早的了解学校有关直升高中部的规定，到底要求哪些条件？是要进行三年的成绩排名？还是要进
行统一的选拔考试？数学或英语在考试中有无特殊要求？等等。
2、及早与班主任和任课老师做好沟通。
这一点是很多家长能够做到的，但小学家长一般只会与班主任老师打交道，了解孩子的学习情况。但到了初中，除了班主任外，与各个主要的任课老师交流更重要，他们更容易了解孩子在该科目上是否良好，还存在哪些问题。
中考是一个综合性选拔考试，能够及时与老师沟通，避免孩子过度偏科是很重要的。另外，与老师交流的内容除了学习成绩外，还应该注重孩子心态的变
化。初中是一个敏感时期，孩子们有很强的求知欲和好奇心。好的东西会影响他，
“初中学习方式以模仿和记忆为主，而高中阶段学科知识交叉多、综合性强，以理解和应用为主，要求学生要有更强的分析、概括、综合、实践的能力。在高中阶段，不能只局限于知识的学习，而要重视观察、思维、分析、阅读、动手等能力的培养。”要尽快适应高中学习，同学们必须在了解高
中学习特点的基础上，掌握科学的学习方法。掌握科学的学习方法，应做到主动预习、正确听课、有效复习。
在浏览教材的总体内容后再细读，充分发挥自己的自学能力，理清哪些内容已经了解，哪些内容有疑问或是看不明白(即找重点、难点)分别标出
并记下来。这样既提高了自学能力，又为听课“铺”平了道路，形成期待老师解析的心理定势。这种需求心理定势必将调动起同学们的学习热情和高度集中的注意
力。
对预习来说，主要就是要做到看书速度快，理解速度快。最重要的是要克服内外干扰。外部干扰包括无关的声音、让人分心的视觉嗅觉刺激物等;内部干扰主
要指疲劳、疾病，与学习无关的思想感情等。克服内部干扰主要应积极锻炼身体，保证充足的睡眠，有意变换学习内容，避免用脑过度，防止身心过于疲
相信每一个同学们都是带着好奇的心情和美好的梦想跨入这所重点高中大门的，想来很多同学认为进了重点这所高中就距离理想达大学不远了，但理想和
现实还是有很大的差距的，有很多同学由于开学前的心理准备不充分，以至一开始就与别人拉开了距离，失去了先机，影响了情绪，削弱了斗志，直至影响了最后的
高考，所以一开始做好充分的心理准备是非常关键的。
首先，认识到高中和初中的学习有很大的不同。初高中学科虽然相同，但初中重基础，知识比较浅；高中重能力，知识的广度、难度加大。同学们最感不
适的恐怕要数物理，在初中你可能经常考90分以上，但很可能你高中物理的第一次考试就不及格，这是为什么呢？初中所讲的物理现象，大多数只要求定性的分
析，而高中却更多地要求进行定量分析，从定性到定量本身就是认识上的一个飞跃，很多同学并不适应这种转变，导致学习成绩的下降。因此要求同学们尽快适应这
种学习内容上的变化。就像从小学的算术到初中的代数这种转变一样。所以这一科，一开始的起步一定要跟上。
其次，高中和初中课堂教学密度也不尽相同，高中课堂教学地密度要比初中课堂教学密度大很多。在初中对于一个物理现象、物理规律
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
