国外教育跟中国式教育差异一直都非常大，当孩子胡闹时，外国家长们都是怎么处理的呢？
美国成年人一般喜欢用隔离手段来处理孩子胡闹。原因是，在美国，孩子很少会跟父母分开，如果孩子瞎闹腾，那么，美国父母们会将孩子关在某个空间里，让孩子自己反思。听起来有点像面壁思过。不过，这种面壁思过时间并不会太长，通常也就持续几分钟。当孩子冷静下来后，父母才会对孩子进行教育。
打孩子本身就是一种违法行为，在新西兰更是如此。所以，父母们不会对孩子进行体罚。但他们也有自己的一套管教孩子方法。孩子都是喜欢热闹的，如果孩子瞎闹腾、不听话，那么，新西兰家长就会对孩子视而不见，对孩子进行冷处理。一般情况下，孩子们会很快感到无趣，自己停止胡闹行为。
韩国一项广告研究表明，在韩国，手机已经成为了很多青少年们不可或缺的私人用品。简而言之就是孩子们可以不吃饭，但是不能没有手机。所以，当韩国孩子胡闹时，家长们会没收掉孩子的手机。失去手机的孩子，很自然就会变老实了。
日本家庭教育中，父亲家庭权威性毋庸置疑。遵守社会规则是多数日本人共识。所以，如果孩子犯错了，日本家长们会采取一些措施来管教孩子。比如取消孩子外出玩的计划，甚至让孩子饿上一顿，或者进行适度体罚等等。但日本父母，很少有当众体罚孩子的。
中外家庭教育区别还是比较大的，原因在于国情不同。但是，好的家庭教育，一定是孩子愿意接受父母教导的家庭教育方法。让孩子愿意学的家庭教育方法，才是最有效果的。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
