爸爸去哪儿三有这么一个环节，让两个孩子结伴一起守护冰淇淋，夏天和大俊被分到一组。孩子就是个小馋猫，费尽心思完成任务却最终没有抵住胡军的诱惑，结果他们把冰淇淋给吃掉了。
夏天吃完了很坦然。她向村长大方地承认错误，说冰淇淋被她吃掉了。
看到这里，觉得好笑却又心疼。
夏天为什么这么勇敢地承认错误，和夏克立的教育方式有关。
再看看林永健的反应，你就知道大竣为什么会有那种反应了！
林永健在知道大竣吃掉冰淇淋之后，很严厉地批评他！竟然还恐吓性地说：爸爸不管你了，你自己考虑考虑！说罢，真的丢下他，自己上楼梯了！
这是在节目中出现的状况。让人不由地想，在真实的家庭生活中，林永健对待大竣的严厉应该有过之而无不及。
他也许不是不爱大竣，但他却没有意识到这种方式让大竣一直处于的恐慌之中，变得胆怯而自卑，无所适从却想拼命讨好。
就像在他受到爸爸的冷暴力后，他还是很希望得到爸爸的原谅，于是试着去摸爸爸的脸，可是林永健却无情地甩开他的手。
林永健还特别喜欢重复的念叨大竣的错处。
他可能是个特别要强的人，所以，他对大竣的期望值特别高。所以，大竣表现不好的话他会觉得特别没面子。他只在乎结果，并且一遍又一遍地强调结果，甚至在外人面前也肆无忌惮地唠叨，让大竣觉得特别难堪。
林永健也并不是个很有耐心的爸爸，在吃饭的时候，他夹的菜大竣不爱吃，他没有仔细地询问他爱吃什么菜，只是对他的表现感到不满。就好像在做饭环节，他让大竣帮他加水，大竣不知道改加多少，就随手加了一勺。林永健也对他的表现感到不满。
还有一次是泥潭运动会。
夏天跟大竣都不敢下去。
林永健劝了大竣两句以后，干脆就直接采取了简单粗暴的方式直接要将他丢进去！大竣不停地反抗，就是不肯下去，父子的矛盾继续升级，直至让大竣的情绪频临崩溃！
相比之下，夏克立就做得很棒，他试着引导、鼓励、陪同，夏天从忐忑不安到适应，也不过短短的时间，我们就看到了一个勇敢的小公主！
无疑，在爸爸三当中，夏克立和女儿是表现最好最令人羡慕的父女，
我们欣赏夏克立的教育方式，却总是在无形中做成了林永健！
我们也在无形中成了逼迫孩子的人。
给她报各种兴趣班希望她出类拔萃。希望提起她时，嘴角上扬。可在她失误的时候，有时也忍不住地数落，觉得她不争气辜负了自己的苦心！
我们是不是也经常这样，辛辛苦苦做一顿饭，可孩子却噘起了小嘴，嫌不好吃。忍不住，抱怨甚至大发雷霆。
其实，孩子只是说了实话而已。
有时孩子想动手帮忙洗自己的衣服，可是洗得不够干净却弄得全身都是水。我们又忍不住地抱怨，你在旁边待着就好。
就像林永健最终在微博因为自己的行为和大俊道歉一样。
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
