有一天，与一位家长讨论孩子写作业慢的问题。这个孩子因为写
说起孩子犯错，很多父母常为如何惩罚孩子而发愁。明明知道不能容忍孩子的错误行为，也不能为孩子找借口，可是一提惩罚孩子，好像就只有打和骂能解决问题。
其实不然，在外国妈妈Penny看来，惩罚是一门艺术。她的孩子从婴儿到读书时期，所犯下的种种错误，都被她“惩罚”掉了，孩子却跟妈妈越见亲密。到底这位妈妈是怎么惩罚孩子的？她总结了5条惩罚规则。我们不妨借鉴一下。
冷处理，让孩子体验后果
在许多欧洲国家，打孩子是违法行为，所以外国父母很少体罚孩子。外国妈妈喜欢采取冷处理的方式，因为孩子很多时候故意犯错，是为了吸引父母的注意或者通过这种方式来达到他的目的。那么，父母如果反其道而行，故意不上当，孩子自然就没辙了。
【例子】任何时候，孩子在公众场合大吵大闹，如果不影响他人，妈妈常常视而不见，让孩子自己闹去。如果影响到他人，她就会立马把孩子抱走，把他放在一个比较开阔而安静的地方，让他继续闹，直到他闹够了，再
我和先生都是独生子女的一代。
“独”这个字，在百度百科中的解释：①单一，②老而无子，③难道。看起来都不是什么好话，可是80后却是真真切切的一代“独生子女”。
我们这一代人，从平房搬到了大院，院子里都是爸爸或者妈妈的同事，每天放学总有那么一群孩子在楼下跑来跑去。一到寒暑假，爸妈就把我自己关在屋子里，除了写作业，就是偷偷摸摸看看电视。这时候，表弟表妹常来家里住，我就期待着有小跟屁虫可以使唤，可是又烦妈妈把我的衣服玩具给人了，给他们买礼物了，还有人跟我抢好吃的……
独生子女的“独”，这是因为我们生活的大环境如此，物质条件匮乏的年代，父母们有了什么好东西，都第一条件满足自己的孩子，这是人的天性，也是父母的天性。如果家里不止一个孩子呢？
2010年，小米4岁，先生跟我说，咱们再要一个吧？我嗤之以鼻。
2011年，小米5岁，婆婆跟我说，你们再生一个吧？我敷衍的说，再说吧。
2012年，小米快6岁时，
随着二胎政策的全面放开，越来越多的人准备生二胎。最近碰见表嫂，她告诉我说她准备生二胎了，以前她总是和我抱怨说带孩子太累。她
家大宝从生下来都是她妈妈带的，直到她二妹生了孩子生活才有所改变。她的婆婆因为是个工作狂，还没有到退休的年龄，所以大宝只能在一岁半的时候被迫送去幼
儿园上小班了。现在打算生二胎了，估计是万事具备了吧。
我认为生二胎不是那么容易的事，其实我一直认为二胎就是奢侈品，不是谁想生就敢生的。很多夫妻在生完二胎后，家庭矛盾升级了，每天夫妻俩都抱怨着对方，更严重的还会恶言相对。因此在生二胎之前，备孕的爸爸妈妈应该考虑以下N个问题.
1.经济上的问题。更多要考虑的是家庭的经济状况，要了二胎后，生活质量和幸福系数是否会有所下降。每年家庭的开支会增加多少？会不会让家庭产生压力，如果没有可以生。
2.可有人手带孩子。现在生孩子容易，教育好孩子难。大宝上学需要一个人接送，而二宝太小完全需要一个人。由公公婆婆带的话，孩子
容易被惯坏。要是雇保姆带孩子的话，总感觉没有家里带放心。更多的职场女性生二胎后会选择做全职主妇，这样固然是好啊，可是整日围着孩子转，容易迷失自
上午我在开会，QQ弹出老师的头像：“兜兜上课看着窗外不专心听讲，晚上回去好好教育一下！”
对于孩子的行为我不意外，亦不气愤
相对于批评警告，我的态度可能让老师难以接受：“你可以问一下兜兜，从窗外看到了什么？然后让她写一篇日记交到你办公室去。”
我想这样即能够保存孩子的纯真，又可以有一个惩戒。
晚上我好奇地问兜兜：“今天早晨你从窗外看到了什么？”——我刻意回避“上课”两个字，希望孩子不会因为害怕受罚而有所隐瞒。
这一问，天真无邪的兜兜果然打开了话匣子：“因为昨天晚上下雨了，所以今天早晨第一节课我就在想会不会有雨过天晴的彩虹？书上都说雨过就会天晴，天晴就会出彩虹！我觉得书上画的很漂亮所以很想看一下彩虹！”
“那你看到了吗？”
“没有，雨过了可是天没晴，更别提彩虹了！”兜兜有些失望地蹙起眉头，“妈妈，为什么下雨之后并不是每次都会出现彩虹？”
期中考试后第三天，儿9岁，三年级，他告之我说，“明天，要开家长会，老师说，必须要带一支笔。”
其实不是家长会，没有往常的通告、总结、家长代表讲话。确切的说，这是一场考试，面对家长的考试，或者是一次调查。
题目简单，直接，都是生活中的小细节。
“有多少？不太清楚了？”我摸了摸脑袋。
已经有好几年没逛过书店，也没有认真地读完一本书了。这些年来，房子倒是宽敞明亮了些，但曾经梦想的书房，却最终泡了汤。家里那些书籍，是刚工作那阵子买的，现在，被遗忘在角落里，满是尘埃。
“随便填个数字罢，现在，谁还正儿八经地坐在书房里看书啊，要想了解信息，电脑、手机里到处都是。”我在心里滴沽着。
没想到紧接着的
我的汗一下子掉了下来。
这些年来，我把主要的精力都花在了工作和孩子的培养上，没心思完整地读过一本书，也没有和孩子聊过多少书中的故事。
那天姐姐跟我抱怨她儿子：“我对他的要求已经低得不能再低了，他怎么还做不到呢?”我问姐姐：“你对他都有什么要求啊?”她说：
“没什么啊，就是按时完
成作业，每天再加15分钟的课外训练题，考试不要低于80分，语文、数学、外语不要低于85分，一个星期练三次钢琴，奥数班不要落到后10名……”
我赶紧打断她：“你这样要求还低啊，我听着都累。”她睁大眼睛看着我：“这些可都是家长对孩子的最基本要求，我挣扎了很久才做出让步的，别的孩子可没这么轻松!”
最基本的要求?为什么就不能是“孩子你自己开心就好”，“你能独立完成任务就好”，“你只要不对我撒谎，犯错也没关系”或者是“只
要你不触犯法律和道德
规范，干什么都可以”呢?我曾看到一位美国妈妈拿着儿子的成绩单仔细观察后惊喜地大叫：“儿子，你上次美术课没及格，这次及格了耶，真是值得庆祝!”
有人说，美国家长对孩子是放养的态度，其实他们并不是对孩子没有要求，只是，他们奉行的是“低级”要求准则。他们把自己的期望值放
在底线上，只要底线以 上的都是惊喜，都是加分，这样，父母快乐，孩子也开心，也没看到哪个
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
