孩子喜欢画画，到了合适的年龄挑选美术培训机构，让孩子有更好的发展。正确的选择是第一步。
家长在选择美术培训机构之时可以考虑三个方面的标准：
第二看教学方法是否科学。要给孩子提供观察资料，引导他们思考后自己画，而不是让孩子临摹。
第三看是否重视提高孩子的审美（美学）水平。审美水平的提高对孩子一生的发展非常重要。
给家长提供挑选培训班的一点小窍门，细心观察后再做选择。重点要看这个培训机构做什么和不做什么。
不应做的事：
真爱联盟认为教材的内容虽倡导性开放，但可能会混淆儿童性别认知，却遭编者告诽谤。真爱联盟发言人齐明则表示，他们从没有诽谤编者，但对于教育部门被移送感到遗憾。
2008年出版的《认识同志－教育资源手册》早在去年就引起一番争议，内容提及安全性行为应使用“保险套”、“指套”、“口交膜”等字眼，且明明是供初中、小学教师教学的教材，却提及“你们要如何做爱”，太过露骨。这些内容还可在网络供各界下载浏览。当时教育部门曾说，会邀集专家学者讨论争议字眼，并考虑加密网站与限制下载。
台湾教育部门副负责人陈德华表示，目前两性平等教
对于孩子们来说，春节不仅是一个充满“年味”的传统节日，也是一个令人高兴的日子，因为过年不仅有好吃好玩的，而且可以拿到“压岁钱”。压岁钱蕴含着长辈对晚辈的关爱和期盼，因为“岁”与“祟”谐音，压岁钱可以压住邪祟——晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。
时至今日，随着社会的发展，经济条件的改善，人们生活水平的提高，孩子们的压岁钱也水涨船高，少则几百，多则几千，更多的可能上万。如何让孩子合理使用好这笔“巨款”，成为不少家长关心的话题。这不仅仅是摆在孩子面前的一道难题，同样也给家长们出了道难题。全部没收？还是交给孩子自己打理？
按道理，压岁钱是亲友送给孩子的，应该是属于孩子的个人财产。但深入考量一下，就会发现压岁钱其实是父母之间人情来往的一种形式，没有父母的付出，哪有孩子的“收入”？压岁钱说到底还是父母的财产，小孩收到多少‘利是’钱，父母派出的只会更多不会少。因此，家长完全有权处置孩子的压岁钱。
其次，如何有效管理压岁钱这也是家长要用心解决的问题。近年来，由于经济的发展，寄托着美好愿望的压岁钱传统渐渐演绎成“压岁钱经济”，大人给孩子压岁钱做“感情投资”，
稚嫩的儿童受到性侵犯的新闻屡屡见诸报端，歹徒放肆地将魔爪伸向孩子，无非利用了他们的懵懂天真。要孩子学会自保，家长的性教育至关重要，而性教育恰恰是家教的薄弱环节。很多家长因羞于启齿，总选择避而不谈。对屡屡发生的社会不良事件，家长是该好好加强这方面的教育了。
性教育有窍门可循
不单独去你得不到帮助的地方；不要独自呆在僻静的地方；外出活动要征得父母的同意；尽量避免黑夜单独外出；不要轻易相信陌生人；不要跟不认识的人外出……这些都是家庭安全教育的基本内容，但家庭性教育一定要涉及到性别、隐私的范畴，这是家长最薄弱的环节，这方面家长在孩子小时候就应该教育。
1性教育从两岁始
中山大学孙逸仙纪念医院儿童心理门诊郭嘉医师表示，在日常生活中，父母要帮助孩子树立起性别意识，让他们知道男女有别。
●专家：家长可根据孩子已掌握的性知识和接受程度，“绕弯”进行解释
国内某大型论坛上有一个标题常年飘红的热帖：“你小时候有没有撞见父母亲热？”许多“八零后”网友跟帖回忆当年自己的懵懂以及明白真相后的尴尬，引发无数人的共鸣。记者发现，遇到孩子的询问，尴尬的父母最爱用哄骗的招数来蒙混过关。
然而，随着“八零后”升级为父母，家传的教子秘方却不灵了。近日一名网友在微博诉苦，称房事太激烈被“零零后”的女儿“旁听”，她想掩饰，不料反遭女儿直言奉劝“还是叫床吧”。
面对人小鬼大、与时俱进的“零零后”，亲热场面被撞破的尴尬究竟该怎么化解？专家和网友们建议，无论是哄骗孩子，还是假装不知情都是大忌。家长可根据孩子已掌握的性知识和接受程度，“绕弯”进行解释。
文/记者任珊珊
微尴尬：
女儿教育妈“还是叫出来吧”
被网友们广泛转发的这条微博称，自己昨晚和老公房事太激烈了，“早上起来七岁的女儿问我：妈妈你们昨晚为什么叫得那么大声？我尴尬地掩
看来看去，很多东西不明白，也由此看出中美教育的不同。写出下面的17点不同并不是推崇美国教育怎么怎么好，而是单纯地指出不同。仁者见仁智者见智。
对初三生来说，既要学习新课程，又要进行总复习。取消中考后，虽说心理压力有所减轻，但是新的升学评价标准及学业水平测试对初三生提出了与以往不同的新要求。所以这个暑假，作为衔接扭转的关键时期，初三学生不可盲目放松，踏入“顺其自然”的学习误区。
于亮亮强调，准初三生一定要根据自己初一、初二的学习情况，制定一个科学、合理的学习计划，有效做好开学准备
五年级下学期是学知识最多的一个阶段，一方面是因为本来五年级的知识就多，另外一方面是因为到了六年级的时候就很难有足够的时间了。其实很多学习好的孩子都是因为在五年级的时候学得非常好，已经拥有了扎实、稳固的基础，才在后面的竞争中占据了主动。
在我们的调查中发现，以前考入名牌重点中学实验班或者在杯赛中获奖的学员都是在五年级就基本完成了小学奥数的学习，到了六年级基本上都是在复习以前的知识，否则的话，很难在各种考试中占得先机。
很多小学五年级的学生以及家长在五年级下学期时就进入了小升初的备战状态，五年级的同学暑假之后马上就会面临九月份的仁华学校入学考试和下半年的一些杯赛。如何应用自己所学得到更多奖项作为小升初的筹码，成为他们迫在眉睫的问题。
那么五年级的暑假就显得尤为关键。如何利用这个暑假的时间查漏补缺、融会贯通，更好地掌握奥数知识，在九月份的仁华学校考试中占据一个比较好的位置，更重要的是能够在下半年的重点中学招生考试中取得先机。
那么，小学五年级的孩子该如何在暑假期间更好的进行学习，以保证六年级保持相对优势呢？我们采访了现在
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
