云师大附中高中招生计划出炉啦！记者获悉，今年该校将面向昆明市五华、盘龙、官渡、西山和呈贡五城区招收公费学位生（含统招择优生、定向择优生、体网生）825人；定向全省15个州（市）招收民族生100人；面向全省15个州（市）招收公费学位生1个班，招生对象为州（市）初中学业水平考试成绩前三名。
按昆明市招考院的安排，第一批次（一类招生学校志愿）公费学位生的录取时间为7月24日。被云师大附中公费学位录取的学生，7月25日即可到初中毕业学校领取录取通知书。
云师大附中表示，由于取消“三限”政策，严禁公办普高学校招收择校生，该校已将原有的择校生指标列入公费生招生计划，公费生招生总量在去年基础上增加了10%，这将大大增加优秀学生进入该校的机会。
值得注意的是，上述公费学位生和民族班学生，一旦被该校录取，其学籍即在云师大附中。高中学业水平考试、
都在该校报名、在昆明考试。
云师大附中公费学位生（含统招择优生、定向择优生、体网生）每生每学期学费为700元。学生公寓按物价局规定收费为每年1200元。晚自习有教师辅导。但是否住校，完全由学生和家长决定。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
