2017年各大高校自主招生、综合评价入选资格名单已经在阳光
平台上公布。全国考生中，共有767人通过
(
,
)自主招生，1288人入选北京大学博雅人才计划；697人通过
(
,
)自主招生，1468人入选清华大学领军人才计划。总计4220人通过了清华北大的自主招生和综合评价。
其中，北京地区， 71人通过北京大学自主招生，234人入选北京大学博雅人才计划，93人通过清华大学自主招生， 241人入选清华大学领军计划，共计639人。这些考生都会拿到10-60分不等的降分优惠政策。
从整体数据上来看，入选人数排名前十的学校有：人大附中、十一学校、师大实验中学、四中、清华附中、师大二附中、八中、北大附中、101中学、景山学校。值得一提的是，其中排名前15的学校，每所学校入选人数均为10人以上，共计581人，占据了北京入选总人数的91%，可谓是清华北大自主招生的主力军学校。
不过，能够参加清华北大自招的学生往往都是学校里比较拔尖的学生，大多数学生并没有降分的优惠政策，还是需要按照高考裸分成绩一决胜负，那么在自招中表现突出的主力军学校们，总体的高考成绩如何呢？
从2017年高考北京部分重点中学裸分高分段统计表来看，排名前十位的学校有人大附中、北京四中、清华附中、十一学校、八中、师大实验、十二中、民大附中、师大二附中、101中学。其中人大附中无论是自招还是高分段成绩，可以说是公认的实力NO.1。而同样出现在北大清华自招前十名单中的学校有7所：十一学校、师大实验、四中、清华附中、八中、师大二附中、101中学。在这其中有一些较有潜力的学校，也同时入围了自招和裸分高分段的排行榜。例如牛栏山一中、汇文中学、八十中学等。
纵观全市，以650分为分界点，北京市文理科考生能够达到650分的人数有672人，并且大多数出自市重点学校和区重点学校。其中，普校仅有4所学校在名单中，但均排名前20，分别为：育英学校、五十七中学、首师大二附中、海淀实验中学。民办校有建华实验、人大附分校以及清华附属实验学校三所学校。
综上所述，家长们应该心里已经有了答案，这些各方面成绩突出的牛校，基本承包了各大名校的招生名额，而想在这些牛校读书，一般有2种途径，第一种就是出身重点初中并且成绩优异。第二种就是符合名额分配政策的所需条件，尤其是有校额到校名额的普通初中的优秀学生，有很大希望进入牛校。
注：以上表格数据来自阳光高考平台以及社群家长提供，由“中小学家长圈”进行补充和正整理，由于数据量较大，如有遗漏和错误，欢迎指正，本文为原创内容，如需转载请注明出处。
原创编辑：张佳睿
责任编辑：马　欣
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
