原标题：乐陵60名学生因成绩不好被劝退 教育局：学校严重违规
齐鲁网德州7月7日讯（记者 王晓龙）近日，乐陵市江山国际学校，对初二年级的近60名学生统一做出劝退决定，而且这些学生，大多数都没有什么明显的过错。
“老师就跟我说，你就别上学了，上学也是干花钱，就把我给劝退了，我没犯错，没打架什么的。”被劝退的学生告诉记者，临近学校放假的时候，在他 们学校初二年级，像他这样被劝退还不在少数。仅仅是初二二班，就有18名学生被劝退。他们年级一共有60个学生被劝退了，就是学校后六十名学生，都是因为 成绩不太好。
离中考还有一年的时间，成绩稍差的学生遭遇集体劝退，家长也是满腹怨言。学生家长告诉记者，学校想把学习成绩不太好的学生给开除了，然后能够提 升自己的升学率。孩子被劝退后，别说上高中，就连职业中专都没法上了，而且孩子都懂事了，感觉被开除了，像变成人渣一样，这对孩子的打击很大。
学校为什么要劝退这么多的学生？记者赶到学校了解情况，由于正值学校放假，学校里没人，记者拨通了一位老师的电话。这名老师说：“这些学生成绩太差，上九年级也考不上高中，不如复课或者转学到其他地方去。这都是根据学校几次考试的成绩来的。”
这么多的学生被劝退，学校的做法是否合规呢？随后，记者把这个情况反映给了乐陵市教育局。乐陵市教育局基础教育科肖鹏飞告诉记者，义务教育阶段不允许意劝退或者开除学生，劝转这种行为虽然没有明确规定，但是也要尊重家长意见。
教育局的工作人员表示，学校劝退学生属于严重违规，教育局会出面责令改正。学校必须让学生回学校，他们也对这个事情进行跟踪。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
