（原标题：上海幼升小面试考家长热帖引关注 广州部分热门民校设家长面谈环节）
日前，一则“上海幼升小面谈，家长却被考晕”的文章在朋友圈刷屏，上海一民办小学在面谈孩子的同时，把家长集中在几个大教室里，让家长们用手机做题。很多家长做不出来，担心给娃拖了后腿，郁闷不已。
真是“天道好轮回，苍天饶过谁”，孩子上学家长还要考试，要是孩子过了家长没过，那面子往哪里搁？
看看这些考题，你能做出来吗？每经小编注意到，在微博上，网友们也为这些小学题目争了起来，甚至还有网友感叹，“我不配谈结婚生子”。
故事并没有结束，除了一系列给家长的考题，调查爷爷奶奶的学历才更让人惊讶。
了解一下家庭基本构成也没啥，但是学历和毕业院校也要考察，这个不是考学识，是考基因吧！
面对吐槽，相关学校作出了声明回应，表示出题根本不是为了考家长，而是为了让家长在等候中娱乐一下。声明如下：
我校在招生面谈时设置“家长问卷”环节的目的有两点：
第一，孩子面谈期间，提供家长梳理自己育儿心得的机会。对于家长而言，问卷不是强制行为，可选择做，也可不做，即便做了问卷，也有提交与不提交的自由。
第二，问卷也是为了收集足够的、真实的孩子成长信息，通过大量的案例的积累，寻找教育教学的普遍规律，探究家校互动的成功经验，为学校办学提供有效策略服务，也是为制定长远性的战略性规划服务。
网上议论的问卷内容中涉及部分逻辑思维及奥数题目，学校原意是在家长等候过程中让大家动一下脑，不至于太枯燥，未曾想家长将之与入学联系起来。学校就此事未思考周全向家长致歉！
校方还表示：家长问卷为家长自愿行为，与入学无任何形式的挂钩，入学结果自觉接受市教委及各级主管部门监督。在此，请家长勿相信谣传！
对此，7日，上海市教委就民办阳浦和青浦世外招生面谈相关问题作出处理意见：
一是在全市教育系统通报批评；
二是责成两区教育局将此事通报学校董事会并对相关负责人追责；
三是要求两校公开致歉并核减明年的招生计划；
四是要求各区和各民办学校举一反三、吸取教训，进一步端正办学思想和招生理念、规范招生行为，严格按照相关法律法规做好义务教育阶段学校招生各项工作。
每经小编注意到，招商证券也在去年9月发布了一份研报，对上海幼升小进行了分析。
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
