6月29日，由市教委、市体育局、北京冬奥组委新闻宣传部、北京奥运城市发展促进会共同主办的北京市中小学生冰雪运动普及与推广活动在北京育才学校拉开帷幕。教育部、市教委、市体育局、北京冬奥组委、北京奥运城市发展促进会及16个区教委等相关领导出席启动仪式。
启动仪式上，首先为我市第一批52所冰雪特色校授牌。小学生代表倡议同学们积极参与冰雪运动，以实际行动迎接冬奥会的到来。北京育才学校小学部进行了诗歌朗诵和滑冰的精彩表演，北京史家小学作为去年冰雪进校园活动的成果，进行了冰球及花样滑冰的精彩汇报。表演结束后，全体学生分别参与了冰雪体验课等活动。本次活动形象大使陈露、速滑世界冠军王北星与学生们热情互动。
52所冰雪特色校名单如下：
本次活动将于6月至12月在全市16个区的中小学生全面展开。北京育才学校是本次活动的第一站，将以“轮转冰”项目为试点，带动一批轮滑小将走向冰场，体验冰上项目。今年的活动内容更加丰富，除了继续开展冬季奥运知识展、冠军宣讲团、冰上体验课等内容丰富、形式多样的冬季奥林匹克宣传教育活动及冰雪运动体验活动外，将以“与冰雪为伴 与快乐同行”为主题，开展队列滑进校园、旱地冰球进校园、冰壶进校园等系列活动。
此次活动通过为学生提供体验冰雪运动的平台，鼓励青少年强健身体、拓展爱好，做阳光向上的少年。同时，引导学校把奥林匹克精神传播与德育工作结合起来，推动学校深入开展奥林匹克教育，促进学校体育工作的进一步发展。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
