《被爸爸没收了手机玩不成“王者荣耀” 13岁男生坠楼重伤》后续
爸爸病中在床上打来电话：
儿子玩“王者荣耀”，数学只考了10多分，还要打我
昨日，都市快报A02-A03版报道了13岁男生毛毛（化名）因为手机被爸爸没收玩不成“王者荣耀”游戏从4楼家中坠楼，导致双腿严重骨折。
报道在网络上引起了很大关注，《南方都市报》《重庆晨报》《辽沈晚报》《福州晚报》《楚天金报》《成都商报》等数十家媒体的官微都转载了快报的报道。
很多读者也打进快报85100000热线。其中有好几位读者情绪激动，甚至忍不住哭诉自己孩子玩“王者荣耀”游戏的事情。
妈妈电话打进来十几分钟 从头到尾一直哭一直哭
昨日18：42，姚女士打进快报热线。她和我们聊了十几分钟，从头到尾一直哭一直哭。
姚女士说——
我真是恨死这个游戏了！孩子都被毁掉了！怎么没有部门监管一下？
我儿子本来在杭州一所很好的民办初中上学的，花了很多钱进去的。各种培训班花的心血和财力不可计量。可是这次中考考得很差，本来对他寄予很大希望的，现在都不知道能上哪个学校了。
前几天才发现，原来他不知道哪里弄来的手机，在玩这个“王者荣耀”！
我和他爸爸从来不玩游戏的，为了他读书家里电视都不看的。他说，帮同学玩游戏，代打，同学作为报酬给他部旧手机。
今天我遇到朋友。她说，单位部门里的人也是玩这个，聊天也全部是“王者荣耀”。成年人都在说玩这个游戏真的把孩子毁掉了。
你们看看，这个游戏的画面都是打打杀杀，也都没啥正能量的。
我儿子现在的成绩也就只能上职高。以前，这所民办初中从来没有人上职高的。
儿子数学只考了10多分 我不让他玩，他还要上来打我
昨天12：49，读者张先生给快报打来电话。张先生家住大江东，是一家印染企业的中层职员。
他说，上个月刚刚做了胆囊炎手术，现在还躺在床上休养，看到快报今天关于13岁男生坠楼的报道，想起了自己的儿子，真又气又难过。
张先生说——
我儿子今年14岁，目前是初中一年级。他放学一回家就抢他妈妈的手机玩游戏。
他原来成绩还可以的。大概四五年级的时候开始接触手机游戏，一开始玩什么我不大晓得。但现在玩的就是这个“王者荣耀”。现在成绩也跟不上了，数学只考了10多分！你说我气不气？
他说，现在书也不想念了，想直接去工作，好赚钱去买一个再好点的手机玩“王者荣耀”。
我之前有管他的，吵了好几次，有一次气得我直接摔了手机。我说他，他还要上来打我。
我现在躺在床上也管不住他。他妈妈和他姐姐说他，他也不太听。我们大人也是很无奈。
我的手机他是不敢拿的。他每天就是抢他妈妈的手机玩。按他的口气说，周围没有同学不玩这个游戏的。他们能玩，我为什么不能玩。
他还有好几次在游戏里偷偷花钱被我们发现，主要就是手机话费突然少了几十块钱。这个游戏是可以用话费充值的。
我估计很多小朋友都在玩这个游戏。为什么会让这么多游戏上市？
来源：都市快报
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
