课文，对有些孩子来说是个很困难的事情。哇哩哇啦读上好几节课，嗓子都喊哑了，课文也没记住一段，真头疼。
家长们，当你家孩子死活背不来课文时，首先你不能露出烦躁的样子，心态要调整好，放松，耐心，坦然。其次要弄清楚，他背不出来的原因，是本身注意力难以集中，还是抵触心理，或是记忆力锻炼太少，亦或是身体不适。
如果说注意力难集中，这就要通过一定的方法来锻炼改善，时间可能会很久，但对孩子的各项学习都非常有意义。如果孩子对背书有抵触心 理，建议父母先帮孩子消除这种心理，然后背书。如果是记忆力锻炼不够，就慢慢锻炼吧。别太责备他，不然他会产生强烈的自卑，使他潜意识里认为自己不行，不 断地自我暗示，这样孩子肯定背不了。
下面介绍十一个背诵的小技巧，这些技巧各自适用于不同的文章，可以帮孩子快速有效的记忆文章，增强自信心：
俗话说：“抄一遍胜过读十遍。”读诗词或短文时先看一句抄一句；再看几句抄几句；最后看一段抄一段，直到看一篇抄一篇，也就是先读再抄，抄完再读。
背诵之前，先弄清文章的结构关系，例如先总后分，先分后总，总分——总：比如动静关系、远近关系，等等。
有些文章内容中有表示时间顺序和方位顺序的词语，弄清楚，然后按顺序背诵。
记住文章中依次（或分类）出现的几个人物，这样忆人思情，忆人思言，就有助于理解与背诵。
创设具体情境，根据情境熟读容易理解和记忆。尤其是优美的诗歌与散文，运用此法效果更佳。
掌握故事的起因、经过、发展、高潮、结果等具体情节，据情而背就容易多了。
背短文或诗歌，可从开头逐句延伸背诵，即背会第一句，背第二句时把第一句带上，背会第一二句，背第三句时再把第一二句带上，如此延伸，直到全篇。
把课文中具有对比的部分找出来，记住这个对比的性质、特点、作用，就容易背诵了。
列出一个简单的提纲，然后根据提纲练习背诵。也可以根据文章内容提出几个具有连贯性、系统性的问题，根据问题答案的顺序，记背诵内容。
记忆时先将需要背诵的内容进行列表归纳，使繁杂的内容简单化、特征化、条理化，一目了然，便于举一反三，加深印象。
抓住文章的脉络，提炼出各层次的关键词语、句子作为记忆的点，如表现人物形象的动词等，根据先后次序排列起来，再连点成线，连线成面，展开快速记忆，背诵课文，也就是按照文章写作的线索顺序，把全文的主要内容联系起来记忆。
先分句背，在句中背关键词，这样逐句背，而后合背，由词连句，由句连段，再由段连篇。或先抓要背内容的主要部分，再带动次要部分，再合背。
本文选自
的博客，点击
。
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
