今天，我们不谈素质，只谈成绩，站在考试的立场上谈谈语文为什么很难学好。
有很多老师说，语文学习是一个慢慢积累、熏陶、浸染的过程，要多读、多写、多思考，因而，在短时间内难以看到实效。语文学习当然需要这样的积累，但是长期积累，长期是多长时间？一年、两年、三年还是五年？
有的学生认真听了老师的话，买了《读者》、《青年文摘》，甚至大部头的名著，认真读了一段时间，可是成果寥寥，便放弃了对语文的学习。很多同学得出结论自己不是学习语文的料，甚至有些家长把这个归结为遗传。于是越来越多的人感到迷茫：语文是不是一个可以“学”好的学科。面对升学考试的压力，以前没有学好语文的孩子还有学好的机会么？
我想造成语文难以学好的原因有以下三个方面：
第一，来自教材的原因
众所周知，语文教材的编写是以单篇文章为单位的，而不像其他学科以知识结构为单位。教育部组织编写语文教材的目的很大程度上在于传道，培养学生正确的价值观是语文教材编写的前提，其次才是语文知识的学习和审美能力的提升，从历史上这种以单篇文章为学习单位的做法也确实发挥了其他科目无法取代的作用，但同时，教材篇目之间各自为政，知识难以形成体系，对语文知识的学习层次很难螺旋上升，因为教材缺乏对知识科学有效的梳理，知识点零星地点缀于各篇文章之中，甚至出现了知识点重复严重而对新知识的吸取不足的问题，例如小学讲修辞，初中讲修辞，高中继续讲修辞，从而造成语文学习只有课文思想深度的增加，而无对学科最新研究成果的引进，而教参对教学的作用也仅限于对具体课文的分析，并无应对考试的知识的梳理。
第二，考试引导的原因
很多老师苦笑语文考试的特点是课上学什么，考试不考什么？以初中考试为例，学生和老师花了大量的时间和精力分析课文内容，结果发现课文原文在考试中很少出现。这就造成了教师对课文的讲解是一套思路，对考试的应对又是一套思路，而对考试知识点的总结，由于没有教材与教参的支撑，完全靠教师个人自觉的梳理，而且没有10年以上的教龄很难做出深入而有条理的分析，可以说对考试的应对，没有哪个学科像语文学科这样更依赖教师个人的能力。如果一个教师没有专研的精神，那孩子们只能自认倒霉啦！语文教材与考试的脱节必然导致语文是一个难以学会的学科。
第三，学生自身的原因
语文知识琐碎而广博，没有一定的积累，确实难以取得较高的成绩，善于积累、持之以恒是必不可少的，但现实的问题是时间难以保证，孩子进入初中以后，作业量猛然增加，学生有写不完的作业、上不完的辅导班，读书的时间只能是挤压、挤压再挤压，甚至很多学校明确要求学生在校期间不准读课外书，学生学习语文正常的途径也时常被堵死了。另一方面语文学习漫无目的，只是看几本书，对思想的熏陶确定无疑，对开阔视野也大有助益，但从考试的角度来说，如果没有科学的方法指导，那也是收获寥寥，长此以往，哪个孩子还有学习的信心呢？
正是由于以上三个特点，很多人得出结论：语文与素养有关，与考试无关。
语文学习已经进入了一个极为尴尬的境地，一方面语文学习难以在短期内看到效果，另一方面语文学科又基本上拉不开分数，这种现象在高中阶段表现得更为明显，结果是语文虽然满分150分，却反而没有小学科受到重视，这种形势对语文学科的建设构成了极大的危害，必须引起我们的语文教育工作者、教育主管部门的足够重视。
《语文课程标准》绝不能再只讲大而无当的概念，更重要的是对语文知识体系的构建，以及对学习过程的指导，研发与语文学习相适应的学科方法指导用书，让广大教师的教学有的放矢，让广大学生有科学依据地备考，同时中考和
出题必须拿出该知识点在教材或教参中的依据，哪怕是思考的思路，这样才是解决语文学习效率不高问题的根本途径，要远比国家不停地呼吁加大对语文的重视程度有效得多。
另一方面，作为语文教师，在教材与现行考试制度暂时无法改变的前提下，在备考中，绝不能再死盯教材与教参，应该把眼光投向中考和高考真题，在探索中找到解题的思路，自觉引入语文研究的最新理论，在思索中构建语文的知识体系，从反向推动语文备考的标准化，从下自上地推进语文考试的改革，让每个考点都有据可依，让语文学科形成科学的学习体系，这样自然会让学生重拾对语文学科的重视，更好地发扬优秀的传统文化。
语文教学与考试制度的改革任重而道远，但是，我心中仍然有一个人美好的期待：让每一个认真学习语文的学生，成绩都能有所提高，让语文学习不再伤害学生学习语文的感情，让学生从此爱上语文。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
