在新浪访谈中，清华大学附属小学的窦桂梅校长说得最多的就是“大情怀”，作为小学校长，还是一所拥有百年历史的小学的校长，窦校长更多表现出的，却是举重若轻的风度。
她说自己只是一个女老师，一个还没有离开课堂的女老师，然而，对这种“大情怀”的追求，以及这一追求产生的压力与动力，都在催促着她和她的学校向前。
“把将教育事业转化命业，带领教师走得更远。”这就是全国模范教师清华大学附属小学校长窦桂梅。
【对话校长：
【相关阅读：
如今，社会上可能更关注大学老师，觉得他们在各个领域当中拥有自己的成就。有很多的大学老师会说，自己小学老师对自己的人生引导作用很重要。
在窦桂梅看来，小学教育是那个最初的出发点。“在哪里出发，最源头的点曾经给过我们一种力量，给我们一种精神，给我们一种方向，那样的一个地方一定是一个像母亲一样的地方，有母性情怀的柔软所在。”在窦桂梅校长眼里，小学就是这样一个源头的地方，是最初的出发点。因此，小学教育对人生的导引作用不容忽视。
而对好老师的评价标准应该是与时俱进的。如今，师道尊严中加入新的元素，比如核心价值观，“这个价值观里面，虽然有国家层面、社会层面、个人层面里面，但是社会层面一定是和儿童建立了社会关系，一定会有自由、平等，就有今天教师他应该有的姿态。”而每个人衡量一个好老师的标准可能都不一样，每个人对教育工作的理解的不同。
“我们清华附小对老师的要求是建立在百年清华附小的理念，大学里的小学，一定是小学里的大学。一个小学里的老师不小，一定要有大情怀，这个大情怀一定是博爱在里面，外显要永远微笑，内敛要阅读着、倾听着。我说的大情怀里面，应该有对儿童最大的、一种导师应该成为儿童的审美对象，这个审美对象，不是说这个老师 穿的很时髦，这个老师长的很漂亮，是这个老师的气质引导一个儿童走向一种气象万千的境界。今天的教师到底需要什么，这个大情怀，胜过一个大的技术的能力的开发。今天的教师有怎样的情怀就会影响孩子走向怎样的境界，他走向哪样的境界就会决定未来孩子们的世界是怎样的境界。”
而这个“大情怀”，亦是一种家国之思。从经典中汲取优秀文化，体会那种“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情怀。没有这个大情怀，后面的其他就都没有意义。
作为一名优秀的语文教师，窦桂梅对国学教育有自己深刻的理解。面对历史文化，我们要继承的是其中优秀的那一部分“我提倡国学的时候，任何时候的历史是向前的，在历史的长河里面，有封建的东西在里面，不合时宜的。比如古代有句话‘亲有病药先尝’，你家里面的亲人有病的时候，孩子们没有这个习惯，不可能把药先尝尝，我们要有与时俱进的理解，他对父母的尊敬，需要倾听，需要用这样的理解，可以这样做。不能全盘说，我拿过来都 吸收。我们如何去选择，传统的一定要加上优秀两个字，优秀的传统是我们的根基，这是我们头上的高竖的灯塔，这个灯塔一定是亮着的，照耀你心灵的。”
同时，国际视野也是一定要有的。“视野走到哪里，心灵跟到哪里，没有眼光，我们就是夜郎自大，最后我们会有八国联军，这样屈辱的历史。我们的眼光是把我们的文化走向世界，传承给世界，用我 们的文化引领，不仅仅是理解。这个国际视野，我个人觉得不是我们去玩一次了解一下就好。最重要的是把最优秀的传统文化传承下去，守拓创新。”
“今天不是古代，你让他们穿着古代的衣服只是样子，外面的感受。我们构建健康、阳光、乐学这样的完整人格才是现代人拥有的基本的底子，这是很重要的。”
对于一所百年老校，如何在网络时代实现现代化教育，清华附小有着自己的体会。面对新浪教育盛典的主题“指尖上的教育”，窦桂梅认为，我们今天是站在国际视野下的，一个学校在国际视野下寻找一个坐标很重要。因此，我们既要坚持朗朗书声、良好的习惯，同时要用现代化的手段进行课堂的反转。
“如今，孩子们可以上网搜集各种信息，通过自己的学习的准备，带着他的困惑来到课堂，和学生们进行聚焦分享。老师的任务是帮助他们梳理核心问题，解决有针对性的问题，由这个问题引发开，再解决其他的问题，最后小朋友带着更高的期望甚至是困惑离开课堂，这样的课堂才是未来教育需要的课堂。”如今，已经不再是那个老师说什么学生们就被动的接受什么的时代了。如今的中小学教育需要的是对话，是沟通，是新的载体。
在窦桂梅的眼里，未来的教育有着无限的可能。那时候，学校到底以什么样子出现，一定是多样的，丰富的。未来的教育对今天的教师挑战一定非常大。但如果你拥有了现代化的教育思维，你会走的更远，也会让孩子们更喜欢你。现在的孩子不用教现代技术，信息技术在清华附小已经成了常态，这也是与时俱进的指尖上的教育。而虽然在现在，很多老师和学校都有着这样或那样的困惑，但有方向很重要，方向对的就有达到目的的那一天。
在会场，窦桂梅校长带着一个清华附小的校庆吉祥物，这个被视为附小集体智慧结晶的设计作品上，有两个二维码，并且二维码与整体设计非常好的融为一体。这个小细节让人们觉得，清华附小确实已经把互联网时代和教育思维很好的结合了起来。
“这次清华附小百年校庆不在“庆”上做文章，是在百年历史上做文章，我们必须寻找我们曾经在哪里。”面对即将到来的百年校庆，窦桂梅校长如是说。
水木清华，百年童心，家国情怀，完整人格，是对清华附小近100年教育精神和教育追求的最好诠释。窦校长表示，“我们就围绕着家国情怀做文章，再引发到完整人格上。”
一百年的历史，足以沉淀下太多的情怀和文化层面的积淀。
而回眸往事同时也是面向未来。清华附小的1+X改革里面，家国情怀的培养和完整人格的塑造是核心的素养。先贤朱自清、冯友兰等，他们在塑造人的时候，特别强调人的完整，不仅有知识技能，还需要有情感态度。教育使自然人变成社会人，应该更高尚，一撇一捺支撑着“人”字，一个既聪慧又高尚的人。
因此，窦桂梅校长说，可能这一次的校庆并不是那种隆重的庆典，“这次的校庆是这样的，是感受一个小学里的小学的使命。今天都关注大学，都关注高中，哪考一个状元，谁关注小学。但这样的情况下，我们特别有必要的研究基础教育，那个打底的根基的底色在哪里，所以我们就要探索百年附小的中国意义，这个中国意义就是怎样通过完整人格，家国情怀、国际视野、学会学习，社会参与，公共道德等等这些核心素养去培养一个具有中国灵魂、国际视野的世界公民。这是我们的境界，这个世界公民一定是全世界认同的，共同理解的价值观念，就是你得是聪慧与高尚的人。”
作为清华附小这样一所有百年学校的校长，窦桂梅表示，我只是一个女老师，我还没有离开课堂。
“每每面对着历史厚重的时候，它是你依靠的大山，需要你怎么看。”对窦校长来说，在清华附小这个地位上起到引领作用，这才是她的压力，也是他的使命感：“我们就在我的历史中寻找那些值得我寻找那些核心的价值观，我们把它传承，不断的去坚守，守正守正再守正就是创新，其实你的压力都是你的动力。而且你的动力都变成你的激励，你的激励也是你的魅力。”要把教育事业当成幸福的事去做，有趣的事去做，压力都变得有趣了。
（撰写：赵阳　制作：于彩虹、张久阳  合作电话：010-62675750）
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
