一直以来，奥数都处在风口浪尖上，有人说它是锻炼思维的良方，有人说它是折磨学生的恶棍。总之奥数风波从未停歇，有关奥数的新闻也是层出不穷。
北京一些小学生家长每年花10万元为孩子报各种奥数培训班。
杭州市区1.1万小学生冒着大雨赶考奥数。
前不久某自媒体公众号也晒出了让家长感同身受的日程安排表。
而家长们一边呼吁一边依然要无奈的送孩子学奥数
奥数就这样悄无声息的走进了各家的教育规划之中。针对这一现象，有关专家学者和媒体也纷纷发声：
(
,
)教育研究院教授杨东平认为：奥数的泛滥成灾已经成为一种社会公害，不仅损害了青少年的休息健康，让家庭背上沉重的经济负担；而且是完全违反教育规律的。如杨乐等许多数学家所言，这种重在解难题、怪题，所谓的“数学杂技”和高强度的集中训练，与提高数学素养毫不相干（正如会全套的脑筋急转弯并不意味着高智商）；相反，只能扼杀和败坏儿童的学习兴趣，这正是许多中国孩子严重厌学、从小学就厌学的原因。其对少年儿童的摧残之烈，远甚于黄、毒、睹，远甚于网瘾网迷，说它祸国殃民毫不过分。青少年正被少数人的物欲所绑架，他们打着“智力开发”、“优质教育”、“培优”的美丽旗号，内外勾结，在谋取私己的暴利！
著名数学家、数学最高奖“菲尔兹奖”得主丘成桐接受媒体采访时表示：奥数成绩不应作为学生的升学条件。丘成桐说，奥数是一个很重视考试的竞赛，假如小孩子是为了兴趣，利用业余时间去参加“奥数”的话，也无可厚非，但如今“奥数”变成了家长、学校最看重的事情，对整个中国教育造成了很负面的影响。“全国为了考试而努力，而不是为了小孩子增加知识而努力，是个灾难性的问题。”邱成桐说，“奥数”无助于甚至不利于培养学生的创新能力，影响了学生的全面发展，“奥数”培养不出大数学家，他不赞成国内以“奥数”的形式培养学生，更不认同把“奥数”作为升学条件的做法。
义务教育升学专家小石头老师也在公众号中谈了关于奥数的看法：任何一个学科，任何一个领域都有它的价值，“奥数”一样，其他也一样。全民派位的今天其实是小石头最开心看到的，因为大量莫名其妙的“捷径”全部卡死，家长也终于可以不用绞尽脑汁思考怎么给孩子走捷径，而忽略了最重要的问题——就是学了什么，会了什么，成长了什么。学习的意义并不是上名校，而是学会知识，养成习惯，形成思维，最后学会学习。这样的孩子才会变成社会最需要的自学型人才。“奥数”不是魔鬼，也不是什么一出生就定了你能不能学的“神学”；“奥数”只是数学的一种表现形式，他适合很多人；“奥数”从来不是唯一的出路。
全国小学奥数4大杯赛命题专家陈平认为：适合奥数训练的学生只占人群的5%—8%。即便人大附中，也只有不到15%的学生适宜。目前奥数市场的渗透率已经远远超过了合理范围，这对不适合的学生并无益处。此外，奥数只是对校内学习的拓展补充，不应作为升学指标。奥数建立在数学的基础上，强调相应的思维，好的奥数题在思维深度方面要求更高。
中国青年报发布文章：《比“奥数热”更该头疼的是背后的畸形竞争》，编者评论说，虽然不少家长也深知孩子未必适合学奥数，但又不甘让孩子位居人后。在望子成龙、望女成凤的心理下，把努力学习奥数和孩子的成功绑在一起， “奥数热”背后是一种畸形的竞争与功利教育观。这种畸形模式来自成人的功利世界，但这种不顾实际的盲从和竞争逐渐侵蚀着童年的快乐与纯真。调查数据显示， 近年上海小学生选择校外奥数课程的比例，在三年级的时候大幅增加。具体来说，由一年级时（2008~2009学年）的35.27%，大幅提高到三年级时 （2010~2011学年）的68.49%，再小幅提高到五年级时（2012~2013学年）的71.25%。随着年龄、年级的增长，孩子们面对奥数学习 的压力不断增大，这和不合理的“小升初”选拔方式紧密相关。
关于奥数问题大家议论纷纷，小编摘取了“东西儿童教育”公众号的总结分享给各位家长：“我们没法用自己的想法去规划孩子的人生，最适合自己的路，让孩子自己去寻找。我们能做的是尊重和相信孩子，即便他选择的路与大多数人不一样，爱说到底是要通往自由的。”
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
