一公里长的钢丝只有小拇指粗细，上面压着张禹几乎全部的人生。
他的儿子站在上面，一摇一晃地向前迈进。这位小名望望的6岁男孩每天上学前和放学后都要在这里“训练几个小时”走钢丝，以备他日“拿下吉尼斯世界纪录”。这是张禹为儿子策划的人生捷径。他为此倾尽心血，甚至全程直播训练，设计商标和广告语。
在此之前，这个34岁的父亲走过无数条路。他试图靠打工改变全家命运，但自己闯荡十几年后，除了一身伤没攒下一分钱。他想依靠父母，可父亲却因重病撒手人寰。他也想从小培养孩子读书，却发现“农村娃娃读书再怎么努力也拼不过大城市的”，钢琴美术更是“想都不敢想”。
最终，眼前的路越来越窄，只剩下这根钢丝。
农活、聚会都为训练让路，张禹为孩子寻找场地，绑上一根又一根练习用的钢丝，34岁的张禹去年结束打工生涯，暂时放下了远在江苏的妻女，回到四川广元市旺苍县木门镇，专心培养儿子。
钢丝之外的世界里，他是背着债务不出去打工挣钱的“怪人”，是岳父口中30多岁还在家里带娃娃的“莫出息的人”，是老父亲病重却掏不出一分钱、只能任由老人等死的“没用的儿子”。
他找不到办法，看不见出路。只有当儿子踩上那根泛着褐色光泽的钢丝，张禹才能稍稍喘口气。在钢丝上的世界，他是“网红”望望的父亲，拥有5万多名粉丝以及许多“支持望望和自己追梦的朋友”。
这个年轻的父亲深信不疑，这根小拇指粗细的钢丝，能承载起这个家庭的全部未来。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
