[2017年6月27日，北京]
北京的今天，清空万里，微风习习。海淀区教委联合国家行政学院、
(
,
)、法制晚报社、东方核芯力公司、联合国开发计划署UNDP、新华网、北京应急广播FM103.9、海淀电视台等单位，启动国内首个“百校百部VR+校园安全教育舞台剧大赛”第一赛季的比赛，将“科技+安全教育+亲身参与”进行融合，创新应急安全文化的普及方式，为应急安全知识进学校、进社区、进家庭做出了有益的创新。
海淀区“百校百剧大赛”第一赛季在中关村二小百旺校区拉开战幕，大赛由北京应急广播FM103.9著名主持人、中国“金话筒”奖获得者盛博主持，活动启动后国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任闪淳昌教授进行致辞、海淀区教委副主任赵建国先生进行讲话，充分鼓励并肯定了海淀区在国内首创的这种“科技+安全教育+文化”的创新形式，通过“小手拉大手”提高在校师生和家庭成员的灾害防范意识和应急能力。
安全舞台剧表演结束后，北京市人民政府办公厅副巡视员、北京市应急办副主任单青生、国家行政学院影视音像中心副主任苏德志等专家针对安全舞台剧的表演，提出了中肯的意见和建议，并充分肯定了海淀区“百校百剧”的首创精神，希望这种寓教于乐的应急安全教育形式，能够推广到全市、乃至全国的中小学。
“百校百剧”充分落实2017年4月国务院办公厅《关于加强中小学幼儿园安全风险防控体系建设的意见》（国办发[2017]35号文），将公共安全宣教内容融入到百部舞台剧中，通过海淀区一百所中小学学校师生、家长亲身参与踩踏、火灾、交通事故、反恐等舞台剧的表演，结合国内权威公共安全、儿童教育等方面专家及政府部门的指导和点评，在创新安全教育模式的同时，全面贯彻落实党中央、国务院中小学安全教育工作方针。寓教于乐中提高中小学生安全事故处理和风险化解的意识、能力和水平，提升全民预防和应对公共安全事件的知识和技能。
第一赛季由海淀区10所参赛小学表演中英文、京剧等灵活多样表现形式的舞台剧，学生和家长同台、学校和当地派出所联合演出，通过溺水、踩踏、火灾、电梯遇困、交通事故等10部校园安全教育短剧，供后续校园安全宣传教育使用。
参加“海淀区百校百部VR+校园安全教育舞台剧大赛第一赛季”的领导还有：
海淀区教委副主任赵建国先生、教委副主任屠永永先生、教委主任助理刘红女士、海淀区公安消防支队政治处主任蔡利华先生、海淀园管委会投资促进处处长任加浩先生、海淀区应急办副主任许振先生、海淀区法制办副主任张昕女士、国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任闪淳昌先生、市政府办公厅副巡视员、北京市突发事件应急委员会办公室副主任单青生先生、国家行政学院影视音像中心副主任苏德志先生、中国武警特种警察学院特种作战系特种战术教研室主任、反恐专家李相胜上校、北京安全技术学会专家委员会秘书长杨英女士、中央军委后勤保障部金盾影视中心编导总薛立峰先生、联合国开发计划署驻华代表处灾害管理处项目官员安梦琪女士、北京师范大学社会发展与公共政策学院徐诗凌博士、国际救助儿童会组织（Save The Children）项目助理韩乙璇女士；以及海淀区应急办、区公安分局、区综治办、区安监局、区卫计委、区食药局、区交通支队、区法制办、区投促局、海淀教委安全保卫科、德育科、美育校外科、教科院、宣传科、综治中心、国际办等领导、嘉宾。
参加第一赛季的10所小学及其比赛剧目为：
1。
(
,
)附属小学表演《淡定的我》
2。 九一小学表演《野泳惊魂》
3。 翠微小学表演《一慢二看三通过》
4。 石油学院附属小学表演《独自在家》
5。 培英小学表演《车站惊魂》
6。 前进小学上台表演《要钱还是要儿子》
7。 中国农科院附属小学表演《我记住了你》
8。 中关村第一小学表演《商场惊魂》，
9。 中关村第二小学表演《预防踩踏终身难忘》
10。 玉泉小学表演《今天我学会了逃生》
（原标题：海淀区百校百部VR+校园安全教育 舞台剧大赛第一赛季在中关村二小梦剧场 拉开帷幕）
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
