学奥数的意义是什么？学奥数的初衷是什么？如果学，又该怎么学？听听过来人怎么说↓↓
中学里的同学都和我一样，是各区“奥数班”里的精英，是站在金字塔顶端的人。然而好景不长，第一次数学考试之后，差不多半个班的同学都遭受了巨大的打击，哭泣的女生随处可见——奥数那种一题一战的解决方法对于真正的数学思维的培养来说不过是末技而已，奥数没有给我们带来对数学的真正热爱，更加并没有帮助我们获得被打击后的抗压能力。
我在一所“超级中学”的“超级班”里，经历了自己惨淡的青春期。我凭借奥数培训闯进的这个班级是偏重理科的，可我却迅速成长为一名文学少女，在整个中学期间，我都经历着理科（主要是数学）成绩不如同学的打击和热爱的文学得不到足够重视和发展空间的双重苦闷。这种苦闷贯穿我的求学经历，直到我读完工科研究生，终于下定决心转行后，才最终得到缓解
奥数题就是数学题，其中的很大部分题目，是为了培养学生的数学思维。少量的所谓“偏题、怪题”，是学校正常课堂上不讲的，但是能培养学生的创新和求异思维能力。就国际数学奥林匹克而言，至今还没出现一道让全体考生做错或做不出的题目。奥数并不是“数学中的杂技”，它就是数学课外活动，和课堂内的数学是主干与支干的关系，既是课堂的提高和深化，又是拓展视野的数学园地。“奥数出不了数学大家”是讹传，近年来在“数学学科的诺贝尔奖”——菲尔兹奖的得主中，至少有一半得过奥数金牌。像华裔数学家陶哲轩就是奥数金牌最年轻得主纪录保持者（13岁），也获得过菲尔兹奖。数学鬼才佩雷尔曼在1982年16岁时以满分42分获得国际数学奥林匹克竞赛金奖，36岁成功破解了“庞加莱猜想”，40岁时获得菲尔兹奖，44岁获得“千禧年数学大奖”。去年，斯坦福大学教授玛利亚姆·米尔札哈尼成为历史上第一位女性菲尔兹奖得主，她也是第一位获得此奖的伊朗数学家，菲尔兹奖每次四人获奖，近年来每年至少有两人得过奥数金牌，占了一半。
奥数一分二的说，我认为还是有用的。初一个不分上下，初二两极分化，初三天上地下。到了初三、高一、高二就知道小学数学成绩好坏的重要性了。小学数学知识学的是“点”，一个个的知识点，相互联系不是很大。初中数学从初二开始学的就“线”了，横向或者枞向都有相互联系。到了高中就要把所学习的知识点与知识线全部联系成一个面了。我儿子现在是高三，每次数学考试只要是计算量一大他就拿不了高分，分析原因他说是小学学习习惯和基础没有打好，在草稿上把+、—、*、/就算错了，最后的答案也就错了。
我孩子刚刚初二，可以负责任的告知，由于我们国家初中教材的畸形，初一的数学知识超级简单，到初二就会陡然一变，难且快，老师也讲得不透！很多孩子一下子就下来了！就是初一把初二内容上了的，如果没学好考试考难一点分数都不好看，如果没学奥数的孩子很悬！
的确，对于不走竞赛路的孩子，真的不必学奥数，我家孩子在普通班，多次测试综合成绩年级排名前50（整个年级1000多人），偶尔前10也进过，一点压力没有。
孩子经过了一学期的初中学习，通过对他自身以及他的小学同学、初中同学的数学成绩作分析、对比，个人得出一个结论：奥数真的不那么重要！！！一、小学奥数成绩好的孩子，到了初中数学还是好的确实占了大多数，但也有一些孩子的数学成绩在初中并不拔尖。这说明，小学奥数好、初中数学也好的孩子本身就具有一定的数学能力和思维能力；而那些小学奥数好，初中却滑下去了的孩子，只能说明小学学奥数时搞的是套读或者死刷题那种，临时取得的奥数成绩，本身并不具备很强的数学能力。二、小学奥数成绩并不好，也很少获得奖项，但到了初中数学成绩竟然就突然冒尖了。这种情况也一样说明这类孩子本身的数学能力就强，只是因为他们不愿意学这刁钻的奥数或者不愿吃这个苦不搞套读不死刷题，所以就很难获得奥数奖项，但到了初中，数学难度减低、也不存在套读，他潜在的数学能力一旦爆发，数学成绩就直线上升。
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
