2016年6月28日，北京市中小学法治教育教学基本能力大赛现场决赛及颁奖典礼隆重举行。教育部政策法规司王家勤巡视员、市法宣办副主任、市司法局副局长孙超美、市委教工委委员、市教委副主任李奕、北京教育音像报刊总社党委书记、社长李开发出席会议。全市各区教委相关工作负责人、大赛选手参加了颁奖典礼，全市各区中小学教师代表近400人观摩了决赛。
在决赛现场，13位老师用学生易于接受的形式，娓娓讲述学生生活中的法、身边的法，有的教师挖掘中华传统文化中的法治内涵，有的教师追踪社会涉法热点事件，有的教师探寻奇妙故事中法治规则，为大家呈现了一堂堂多姿多彩的法治课堂。最终，来自丰台区时光小学的孟学文老师和东城区北京市第五中学分校的万琴老师分获本次大赛小学组、初中组的总冠军，肖晨曦、胖龙、王晓桐、张梦初、 蒋开界等5位老师荣获亚军；郭志滨、王勃、程华、王玥萌、王梦頔、于姣等6位教师荣获季军。
在颁奖典礼上，教育部政策法规司巡视员王家勤同志致辞，对本届大赛的举办给予了充分肯定，对“七五”教育普法下一步工作，提出了要求。 获奖选手分享了参赛感言。北京教育学院政法系教师王兰涛老师进行了专家点评。与会领导为获奖选手代表颁发了荣誉证书。
市委教工委委员、市教委副主任李奕同志在讲话中对本次比赛中取得优异成绩的选手表示祝贺，并高度评价了本次法治教学基本功大赛取得的成绩，指出大赛为促进首都中小学教师开展法治教育搭建了交流平台。李奕同志勉励教师，要立足三尺讲台，立足学生成长，立足自身发展，充分认识推进法治教育进课堂的重要意义，练好课堂讲法释法基本功，全面落实青少年法治教育各项任务。最后，号召大家以本次大赛为契机，时刻牢记修身正己，行为示范，更好地担负起学生健康成长指导者和引路人的责任。
为全面落实《青少年法治教育大纲》要求，发挥好法治教育课堂主渠道作用，强化教师提升自身法律素养，磨练教学内功，今年4月，市委教工委、市教委在义务教育阶段学校教师中，组织开展了法治教育课堂教学基本能力大赛，得到全市各区、各中小学积极响应，不同学科、不同专业教师踊跃报名，积极参与。本次大赛共分小学、初中两个组别，经学校选拔、辖区竞赛、市级复赛、决赛等环节角逐，最终共有14名教师，荣获一等奖，24名教师荣获二等奖，29名教师荣获三等奖。赛场上，教师们德法并举的教育理念，重情尊法的教育方式，以全新的视角和精神风貌，诠释了法治教育伴随学生成长的快乐与幸福。
现场观摩教师纷纷表示，通过观摩决赛教师的法治课堂教学展示，教学思路和具体教法得到很大启示，自己认真学习获奖教师的成功经验，并将好做法、好教法落实到教学实践中去。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
