“警察叔叔，妈妈出去了好久，现在还没有回来，我一个人在家好害怕！”打电话的是个小女孩，带着明显的哭腔。7月3日下午五点，沙坪坝区公安分 局的民警接电话后马上赶往小女孩的家。“一路上都在给她打电话，声音放得温和，语气也很肯定，给她说别怕别怕，警察叔叔马上就到。娃儿听了后渐渐放松下来，到后来就没啷 个哭了。”
女孩家住大学城台北城小区，去的路上需要一定时间。路上，民警十分担心孩子出意外。当看到这个头发凌乱，脸因哭泣涨得通红的小女孩安好地站在面前时，民警终于松了一口气。
“警察叔叔你们终于来了！”开门后，小女孩就将邹程林的大腿紧紧抱住，不愿意放开。“当时娃儿脸上仍挂着眼泪，看上去十分可怜。”邹程林查看后 发现，门窗被风吹得动静很大，孩子被响声吓到了。一番安慰鼓励后，小女孩不哭了，告诉民警她妈妈已经外出了几个小时，现在还没有回来。
“你今年几岁了？ 五岁半。我们没来之前在做什么呀？在看电视。”几个简单询问后，邹程林问起女孩母亲电话。小女孩摇头，指着家中一部正在充电的手机，说是她妈妈的。“老师告诉我有困难就找警察叔叔，我就打了110。”邹程林表扬了小女孩正确又机智的做法，又因无法和女孩母亲取得联系，当即决定同小女孩一起等她妈妈回家。
“孩子很聪明很懂事。谈话中可以看得出这个孩子自理能力比同龄人强。”邹程林看起来很有经验，还说，小朋友看到自己喜欢和擅长的东西就会变得自信，胆怯不安的情绪就能得到克服。看到桌上堆放着许多画和书籍，民警就和她摆起龙门阵。“你会画画吗？”这个问题似乎打开了小女孩的话匣子，“当然会了！”她有点得意， 向邹程林讲述她的学画经历，和之前哭到哽咽的样子判若两人。
见邹程林说到和孩子沟通方面很有一套理论，记者就多问一句，原来，这位年轻帅气的民警不久前荣升奶爸。“看到这个小妹妹，就不由自主地想起了我儿子哭闹时的样子。”说到孩子，邹程林咧嘴笑得有点开心，他用“心头柔软”来形容哄孩子的过程。“本身我就喜欢小朋友，也能有这份耐心去和他们交流。”
说话时一定要看着孩子的眼睛，理一理她的头发或者拍拍手背，这些小细节都能让胆小紧张的小朋友放缓情绪，邹程林向记者传授了他独门的哄孩秘诀。“面对那些紧张得说话颠三倒四的娃儿不要去纠正她，一定记住顺到她的话说。”他最后强调。
女孩母亲回来时，被屋内突然出现的警察惊呆了，了解情况后便向民警道谢。“走的时候，孩子乖乖在家里面看电视，我就像往常一样出门买菜了。”母亲江女士表示，她外出买菜只离开了不到1个小时，女儿说几个小时，可能因为恐惧才会觉得时间特别漫长。
据了解，女孩母亲是一名会计，目前和五岁半的女儿独自居住。正值暑假，针对孩子可能长时间一个人在家无人看管的情况，民警建议家长加强安全教育，保持手机畅通，尽量不要将幼童独自留在家中，以免发生意外。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
