若不预警家长容易“抓瞎”
今年，包括南京中华中学、13中、九中、南航附中一批不错的四星级高中都出现了“集体断档”现象。南京一位高中校长无奈地告诉记者，虽然他们今年经历了断档，但也就空出了20个计划，整体生源状况不会受到实质性影响。“从学校的角度，我们不仅不气馁，反而老师们还互相安慰，学校首先要对学生负责。要知道，每1分就有大几十甚至上百人。”这位校长介绍，学校在切预警线的时候非常谨慎，如果预警线降1分，按照测算，可能会有100人滑档。如果不降这1分，控制得好，大差不差；控制不好，学校就会断档。
据了解，今年南京教育主管部门在中招纪律上做了很多工作，要求学校发布预警，并不得与考生签订承诺等。“学校不预警，家长填志愿只能‘抓瞎’，风险很大。但是预警需要精确的计算，除了最上游的学校，下面的学校招生受到的变化条件实在太多，而且根本不可控。但是一旦出现问题，学校就要担责。”一位校长告诉记者，今年的原则是“宁断不滑”，但是对学校来说，守不住分数线，又是一件多么残酷的事情。
追问
见分填志愿三年，为何“意外”轮流发生
有人把南京现在的中招填
比作蓄水池蓄水。只有各高中“蓄水”（预警）“刚刚好”，才不会导致滑档或断档，学校和考生皆大欢喜。但是“刚刚好”，谈何容易。
今年是南京见分填志愿这轮中考改革的第三年。2015年，南京中考政策重大改革，见分填志愿，公办高中取消扩招。也就是说，除了民办高中外，即使少1分，也只能落榜，没有“兜底”。
第一年的“意外”：南京13中首遭滑铁卢，当年分数线仅为591分，而与它同一层次的学校基本在620分以上。据分析是由于网上流传“十三中分数线631分”的帖子，让很多原本应该是十三中层次的考生不敢报，导致学校出现只有一大波630分以上的高分段考生报考，而中间层次学生出现“断层”；
第二年的“意外”：金中、中华这样的直属名校断档，直接进入征求志愿。分数线的不可控性更加明显。即使是处在第一层次的名校，可以较有把握地锁定目标学生，但依然不能掌控全部。只要有高分孩子没有“打招呼”而自己填了志愿，就会造成后面有考生滑档。
今年的“意外”：更多热点高中“集体断档”，统一就是一条第一批次底线——570分。究其原因十分复杂，有“蓄水”“放水”的博弈，有家长的“赌徒心理”等等。
“我看现在第一批次的高中里，除了南师附中和南京一中招生比较稳健以外，其他学校或多或少都有过麻烦。”一位不愿透露姓名的南京教育界人士忧心忡忡地告诉记者，这种现象值得反思，再这样下去教育生态十分危险。
见分填+取消扩招，没有“配套”政策
其实有考试，就会有落榜，但是以往南京中招没有现在的“反响”如此大。“究其原因，以前的政策给学校和考生都留了后路。”一位招生专家解析说，2014年以前（包括2014年），南京的公办普通高中可以扩招招收择校生，也就是分数没有达到学校录取线的学生仍有机会进入学校，不过，对于这样的择校生教育部门有严格的“三限”规定，虽然三限也不断收紧，但是还是能解决很多问题。“三限内容”即：限分数，择校生成绩必须在普通高中最低控制线上、本校统招生录取分数线下15分以内；限人数，择校生人数不超过本校统招生计划数的15%；限钱数，每生择校费最高不超过3万元，并不再收取高中三年的学费。
“这样一来，每所学校都能招收一定比例的‘滑档生’，学校有调控空间，与分数线较近的考生也都能有机会进入目标学校，和现在差一分就会惨遭第一志愿淘汰的政策现状相比，有了很多缓冲的余地。”这位招生专家指出，目前南京的中招政策亟须完善，应该有配套的应对措施。
建议
平行志愿是破解之道吗
中考和
一样实行平行志愿，是近年来一直在讨论的话题。简单来说，现行的
强调志愿优先，而平行志愿强调的是分数优先。平行志愿，简单说，就是考生在每个层次的学校里可以填报多个，投档原则是“分数优先，遵循志愿”，投档时按考生总分从高分到低分排序并逐个投档，在依次检索考生所填若干个志愿时，只要被检索的若干个学校中一经出现符合投档条件的学校，即向该学校投档，并且在每批次平行志愿录取结束后，招办将及时公布未完成招生计划的学校和人数，未被录取的考生可以填报征求平行学校志愿。中招出现滑档和断档的尴尬现状，给考生和学校都带来压力，因此不断有人呼吁采用平行志愿。
对此，一位中招专家分析，平行志愿按照分数从高到低录取，学校不用再争抢生源，家长也不用因为滑档担惊受怕，但平行志愿看起来很美，也存在缺陷。中考不比高考，高校数量多特色鲜明，如果中招实行平行志愿后，直接会加剧高中校分层，生源好的好，差的差，将较大程度挫伤很多学校的办学积极性。
“皆大欢喜的情况不会有，因为学校和家长的想法不一致。”南京一名校高中校长分析，学校希望招收的生源分数越高越好，因为生源很大程度决定学生三年后的“出口”，但家长和考生填报志愿不想浪费每一分。
适合的才是最好的
“考生和学校的匹配度越高，矛盾则应该说会越小，换句话说，政策应该尽量让什么层次的学生进入相应层次的学校就读。”一位不愿透露姓名的教育界人士透露说，目前的南京中招政策面临改革：一种是增加配套兜底政策；第二种是不断完善中招政策，比如学习外地考前填报志愿，多个志愿，可以根据学生平时的学习排名和综合表现来定，淡化中考；第三种是随着高考改革，南京中考建立与之方向一致和做法配套的大变革，等等。
据了解，南京教育主管部门对中招政策也一直在积极调研，希望能探索出一个理想的机制，避免学生滑档，也减轻学校的压力，为南京教育打造更加科学、良性的生态环境。
重要提醒
滑档考生千万别再错过征求志愿
南京市招办提醒，考生从即日起，可以在市招生办网站上查询本人的中招志愿。市招生办于7月4日至5日，在南京招生信息网上公示指标生预录取名单，接受社会监督，投诉电话52310667。
南京市招生办特别提醒，为提高达线考生的录取率，南京市第一批次和第二批次招生期间，将分别在7月11日和18日的上午9时起至11时止，征求控制线上未被录取的考生志愿，请考生及时留意南京招生信息网上的有关征求志愿信息，不要错过机会。
29中589分，中华中学、13中等11所学校要收二志愿！南京市2017年中招录取各批次投档控制线昨天揭晓。据南京市招办介绍，全市高中阶段学校招生计划充足，所有中考考生只要志愿填报得当，均可100%升上高中阶段学校，其中超过八成考生将进入三星及以上优质高中、重点职校就读。不过扬子晚报全媒体记者在采访中了解到，分数线揭晓产生较大反响。据了解，今年是南京市考后见分填志愿的第三年，而近年的“不断意外”也让这一招生政策引发讨论。
扬子晚报全媒体记者 李晨 王璟
分数线揭晓
均分510.3！
第一批次原市区普通高中投档控制线为570分！
2017年全市报名参加中考的初中毕业生有46987人，中考升学总分为700分，全市中考平均分为510.3分。
根据今年的招生计划，经过南京市招委会批准，2017年各类高中阶段学校的投档控制线如下：
普通高中指标生：原市区普通高中指标生录取成绩控制线为581分。由本区教育局划定的指标生录取成绩控制线为：江浦高级中学581分，江宁高级中学、秦淮中学、天印高级中学561分，六合高级中学567分，溧水高级中学571分，高淳高级中学554分。出现尾数同分时，普通高中指标生需按排序规则录取。
科技、体育、艺术特长生：招收全市考生的普通高中科技特长生投档控制线为560分，体育特长生投档控制线为455分，艺术特长生投档控制线为490分。出现尾数同分时，特长生需按排序规则录取。
师范生：招收全市考生的常州幼师投档控制线为629分，招收江宁区考生的南通师专投档控制线为510分。出现尾数同分时，师范生需按排序规则录取。
普通高中统招生：第一批次原市区普通高中投档控制线为570分；第一批次中外合作办学项目及国际课程班投档控制线为570分；第二批次原市区普通高中投档控制线为526分；第二批次中外合作办学项目及国际课程班投档控制线为526分；浦口区、江宁区、六合区、溧水区和高淳区的普通高中，由本区教育局划定投档控制线并向考生公布。
职业学校：第一批次中职与普通本科3+4分段培养专业班投档控制线为560分；第二批次综合高中班、五年制高职专业班投档控制线为455 分，中高等职业教育3+3班、技师班和高级技工班投档控制线为420分；第三批次中等专业学校和技工学校按志愿投档。职业学校招生计划充足，所有参加中考的考生，志愿填报得当，服从分配，均可满足升入高中阶段学校的愿望。
29中589分，中华、13中等11所学校要收二志愿
经预测，部分高中阶段学校的投档控制线为：
原市区普通高中艺术特长生
南师附中声乐747分，金陵中学戏剧701分，一中交响乐657分，南京民办实验学校美术599分，中华中学舞蹈621分，九中声乐舞蹈649分、民乐611分，宁海中学美术648分，三高中美术603分、管乐614分，十二中美术600分，燕子矶中学书法（软笔）632分，大厂高中美术603分，南师附属实验学校舞蹈627分、器乐621分，栖霞中学声乐637分，板桥中学美术603分。
出现尾数同分时，普通高中特长生需按排序规则录取。
第一批次普通高中
外语类普通高中：南京外校本校生727分，南京外校仙林分校673分（以上两校含英语加试成绩）。
普通高中：南师附中647分，金陵中学640分，一中631分，南师附中江宁分校（原市区生）618分，金陵中学河西分校609分，宁海中学600分，扬子中学597分，雨花台中学594分，二十九中589分，田家炳高中589分，三高中586分，燕子矶中学578分，十二中577分，人民中学（汇文女子中学）571分。
江宁高级中学592分，溧水高级中学584分，六合高级中学576分，江浦高级中学574分，高淳高级中学571分。
南京外校全市非本校生、中华中学、南京民办实验学校、九中、十三中、南航附中、五高中、二十七高中、建邺高中、大厂高中和南外河西分校等11所普通高中一志愿570分，需招收第二志愿的考生。
浦口区、江宁区、六合区、溧水区和高淳区面向本区招生的普通高中，由本区教育局划定投档控制线。
出现尾数同分时，增加招生计划由学校全部录取。
第一批次中外合作办学项目及国际课程班
南京外校中加实验班715分，南京外校IB课程班677分，南京外校仙林分校中美课程班695分，南京外校仙林分校澳洲课程班692分，金陵中学中美课程班731分，金陵中学剑桥课程班716分（以上均含英语加试成绩）。
南师附中江宁分校中美课程班601分，南师附中江宁分校优飞高中班603分，金陵中学河西分校国际课程班598分，一中美国课程班598分，扬子中学中澳班575分。
南京外校剑桥课程班、南京外校仙林分校德国巴州课程班、南师附中国际文凭课程、十三中中加高中班、三高中中美课程班、东山外校剑桥国际课程班需招收第二志愿的考生。
出现尾数同分时，普通高中国际班需按排序规则录取。
中职与普通本科3+4分段培养专业班
南京工程高职校、南京高职校、金陵中专校、浦口中专校、南京卫校需招收第二志愿的考生。
出现尾数同分时，需按排序规则录取。
反响
昨天，扬子晚报教育官方微信号招考部落（zhaokaobuluo）第一时间发布了南京2017年的中招分数线，然而分数线一出，立刻在网上炸了锅，不少家长难以接受“滑档”现实，而一些名校的“断档”也给考生的招生录取带来了各种“看不懂”和“不确定”。扬子晚报全媒体记者第一时间进行了深入采访。
◎家长：填志愿像“热锅上蚂蚁”
“真想痛哭一场！”孩子错过心仪的高中，方女士（化名）泪眼婆娑，“孩子的分数比他喜欢的四星高中预警分高出8分，我们觉得这个空间是足够的。”其间尽管几家学校的招生老师紧盯，笃定的方女士并未在意，6月底就把志愿填好了。
没想到，风云突变。当天下午，方女士接到好友提醒，学校预警线走高！她一下子慌了，两小时前才拒了一所学校，这下该如何是好？616分、617分……预警分数几乎一小时一变。7月1日，填报志愿的最后一天，预警线竟然超过了孩子的考分。手足无措的方女士赶紧联系了之前对孩子有意向的一所学校，对方说可以填报。这边，孩子的父亲想冲一冲，他说“按照往年的录取名次，不可能上不了。”要不要赌？“预警线摆在这儿，我能不纠结吗！”填报系统关闭前40分钟，他们修改了志愿。而昨天投档线出来，孩子心仪的高中竟然断档了。
“招生老师很负责，一有变化就给我们发短信，保持紧密沟通。”家长王先生（化名）告诉记者，正因如此，他们从未怀疑过学校给出的预警线，即便按照预警，孩子的分数刚刚踩线，他们还是大胆填报了这所向往已久的名校。“昨天分数出来，我们全家彻底蒙了！”该校的投档线竟然比预警线高出2分，孩子滑档了。“这下就要等征求平行志愿了，心里没底。”王先生很沮丧，早知道还不如退而求其次报另一所名校，凭孩子的分数，妥妥地能录取。
分数线揭晓确实是几家欢喜几家愁，而即使是考上的家长竟也有自己的心思。“今年29中就589分，我家比29中分数线多出好几分，真是亏了。要是能换学校就好了。”这位家长的想法让学校老师也是无话可回。
◎学校：在“滑档”和“断档”之间纠结
“中考招生，学校其实很弱势。”采访中，南京一位四星级高中校长颇为无奈地告诉记者。
家长在志愿关闭前“跑路”
这位高中校长说，家长都很现实，希望自己孩子的考分能够在招生录取中“利益最大化”，现在就一个孩子，家长的心情学校也能理解，但是学校做不到，因为学校的分数线是由报考人数决定的，而这不到最后，谁都不知道最后多少人报了自己学校。留还是走就在家长的一念之间。就在志愿关闭的最后5分钟，还有620分的考生跑其他学校去了。尽管学校一直倡导家校双方要诚信，最终填了还是没填都要及时告知学校，可惜信息往往不对称，这就导致实际投档线和预警线出现偏差。
“学校前期做了大量工作，只要登记过的家长，一个一个打电话核实，对照招生计划和填报考生的分数，尽量得出精准的预估线。”另一四星高中的校长表示，如果学校低估了分数，就有可能出现学生滑档，如果高估分数，学校就会断档。无论哪一种形式，都是学校不愿看见的。在他看来，即便学校再使劲儿，一些临界生的纠结和变卦，也会导致学校出现断档或滑档的现象。“家长不想浪费每一分。只要有可能就去死追心仪的学校。但信息不对称，家长被动听网上不真实的小道消息，必定会出现一些家长在最后阶段投机改志愿。而这个时候学校已是无力回天。”
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
