5月12日，成都教育圈里发生了一件轰动全国的大事儿：根据群众举报，市教育局责成锦江区、青羊区、金牛区、武侯区，成华区对所在区域的9个教学点整改，停止招生或者教学。
从5个区的公告看，对学而思的惩处，主要两方面：一是9个校区停止招收新生，进行整顿；二是4个校区停止教学和招生。这样的惩罚力度，在成都培训圈可谓空前绝后，特别是在暑期招生的节点上，这么一罚，可谓要了学而思的命。
那么究竟学而思是何方神圣？为什么教育部门要对其进行如此大尺度的整顿，原因究竟何在？下面，团长就给大家捋一捋。
市值破百亿美金的上市公司；原名奥数网。是毕业于川大的张邦鑫和北大毕业的曹允东联合创办，脱胎于3A奥数网，经过十四年的发展，已经成为中国最大的培训机构之一；旗下拥有智康一对一、学而思培优等机构，以及家长帮论坛、家长帮APP、奥数网、中考网等，可谓既有实体，又有媒体；既可以控制教育舆论，又能利用舆论为自己招生造势。珠联璧合、天衣无缝。
学而思是华赛成都组委会核心成员之一，漏点题那是小菜一碟；有人说它从幼儿园抓起，大搞竞赛和排位赛，颁发各种考试、证书，扰乱了教育环境；有人说它是机器化、流水线式的加工厂，扼杀了孩子的天性和个性。
众所周知，一直被“人人喊打”的奥数给孩子带来了巨大的伤害，几乎每个人都清楚，那只适合小部分有数学兴趣的孩子学习，并不适合所有的孩子。但学而思却为了商业利益，号召全民学奥数，并且借用家长帮论坛，发布各种竞赛信息、择校证书信息，吸引家长参加竞赛，在家长中制造紧张气氛，利用论坛和APP，宣扬教育资源不公，让家长觉得政府不作为。利用舆论，放大了各种不公平，让家长恐慌，自己却在背后数钞票。
主管部门多次发文，严禁公办和民办中小学，委托培训机构举办推优考试和培训班，严禁组织中小学生参加各类竞赛、考级。严令禁止在幼儿园阶段开数学课，因为不符合学生的学习特点。
学而思再次打脸政府，小班开设数学课，美其名曰七大能力，其实，把学生过早开发，是害了学生。学而思这么多年来，举办了学而思杯、华杯、迎春杯、集训队等，在小学生中依据成绩排名，分成三六九等，引发家长、学生之间的攀比，让差生失去学习的兴趣和动力。学而思的培训，是标准的选拔逻辑，其师资经过短暂的培训，灌输以一套标准化的教学模板，然后传输给学生，这种教育忽略了学生的个体差异，忽略了个性成长的需求。能不能帮助孩子进步，学而思不管，只要选拔出了好学生，对于学而思，就可以了。这和教育的本性、素质教育的要求相违背，某种程度是在和政府唱对台戏。
义务教育阶段，应该是非盈利性组织，政府早就在民办教育促进法上有过说明。闷声发大财政府可以不管，但学而思赤裸裸的晒财报，晒大把利润，百亿美金市值，再次打脸政府。
学而思利用舆论“核武器”家长帮论坛和APP，控制家长舆论，把自己打造成了“第二教育部”。家长帮现在用户数量将近6000万，如此多的家长被其控制和洗脑，真是让人细思极恐。他们为了自己的利益，肆意把自己伪装成家长的救星，堪称中国最大的水军学校，并且把教育资源不均现状，完全归结于政府的责任，引导舆论职责政府不作为。
说到这儿，就不得不说说这几天炒得火热的另外一件事儿“衡水中学入浙风波”，“衡水中学”这所“超级
工厂”的大名可谓是“无人不知”，然而其倡导的教育理念则是应试教育的典型、“唯分数论”，其重在灌输、消化和吸收，完全扼杀学生的质疑精神，无法满足学生多元化精神需求。把学生当成分数与升学的工具，完全违背了素质教育的方向，为了每年的“高分率”“名校率”，不惜以各种手段在各地“掐尖招生”，严重打乱了一方教育的生态平衡，让教育资源更加不均，破坏招生规范，让招生乱象愈演愈烈。
此次“入浙”遭遇滑铁卢，浙江省教育厅基础教育处处长方红峰质疑平湖衡中让学生4月15日就到学校报到的做法，方红峰认为，“4月15日就报到肯定是不对的。除了保送生外，其他类型的招生必须在中考以后。中考是6月份考，所有的学校必须按照这个规矩来。”
说到底，衡水中学的做法实质上和学而思如出一辙，如果你稍微的研究下他们的课程体系，很容易就能总结出两个字：超前。这样的课程严重干扰了学校正常教学秩序。把学校未学的内容提前学。小学生可能会学习初中甚至高中的内容，学生在课外学了一遍，在课内学习的时候，给老师造成了很大的教学难度。很多家里条件一般的孩子没在学而思学习，老师准备按新课讲的时候，那些学过的孩子却要求按复习讲课，进度不一，老师左右为难，逼得家里条件一般的孩子也必须花钱去外面学习，造成全民补习的盛况。当然，这也正是学而思想要的结果。
同时，他们用这种“杀鸡取卵”的形式追求眼前利益，无限制的扼杀着孩子的创造力和想象力，最终让孩子们厌恶学习，缺乏后劲。制造出了一批又一批的“伤仲永事件”。
“要深化教育改革，推进素质教育，创新教育方法，提高人才培养质量，努力形成有利于创新人才成长的育人环境。”这是习近平总书记在主持中共中央政治局第九次集体学习时说的一句话。
“如果你想造一艘船，不要抓一批人来搜集材料，不要指挥他们做这个做那个，你只要教他们如何渴望大海就够了。”发展素质教育，道理亦然。
教育，以人为本！好的教育，是要培养学生们像科学家一样思考，能够发现问题，提出问题，能够培养动手实验、合作探究与严密的批判性思维能力的人，不是让学生记住答案与结论，而是像科学家一样做实验，一样去探索与尝试。
在学校里一定是有大量可供不同兴趣、天赋与特长的学生选择的课程。有了选择之后，学生的批判性思维才会更有价值，学生才能够积极主动地选择自己真正想学的东西，才能够根据自己的潜能与真实的体验，判断哪些是可学的，哪些是不可学的。从而明确自己的努力方向，将自己专注于自己热爱的事物中去，从而不是被动地学习，而是主动地全情投入。学而思的被叫停，也正是因为他们违背了孩子们最基本的成长规律，学习规律，被整改是必然的结果。
内容整理自：深圳共青团 西安eTV、南方超级学堂
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
