昨天是我市初中学校招生报名第二天，记者从市区多所公办学校了解到，随着我市公办初中学校质态发展越来越好，就近入学已成为不少“小升初”家长的选择。同时，部分公办学区内学生，由于种种原因，尚未报名。
“1日报名来了211人，今天已有305人来报名了。”昨天，扬州教院附中招生负责人介绍。“目前已有300多人来报名了。”文津中学相关负责人同时介绍。
记者了解到，吸引家长最重要的因素是公办初中办学质态越来越好。
今年中考，我市公办初中普遍考得不错。以翠岗中学为例，该校今年599名考生，有134人录取四星高中。其中，有34人被扬州中学录取（2人为非指标生），40人被扬大附中录取（1人为非指标生），60人被新华中学录取（17人为非指标生），四星级高中录取人数超过教育局分配的统招生定向指标数的18%，普通高中上线人数占报考普高人数的72%。
“现在定向指标生政策确实不错，在家门口初中上学，只要努力，排到一定的名次，就可上扬中或附中、新华，干嘛要舍近求远折腾孩子呢。”昨天，一位现场报名的家长说。
昨天，记者在多所公办初中报名现场了解到，部分学生报名没报上，多卡在了“三一致”的相关问题上。
按照学校“三一致”政策，学生报名必须带上房产证、户口本以及孩子常吃住地近两个月的水电证明，这三类材料地址必须保持一致。此外，还须带上学生义务教育学位通知卡。如果是祖辈房产的，则需提供孩子父母双方的无房证明。
“我家孩子一直是和他爷爷奶奶过的，这个周围邻居都知道。”在梅岭中学门口，一位男子不满地说。记者了解到，按照相关政策，如果是祖辈房产的，则需要提供孩子父母双方的无房证明，这位家长名下有房产，因此不符合相关政策。
“基本是被房产卡住的，问题主要在这一块儿。”昨天，一位热点公办学校招生负责人介绍，一些家长心存侥幸来报名，却不符合“三一致”政策。
记者了解到，也有部分家长，房产并不在相关热点学校施教区内，却要来上学遭到了拒绝。“所谓‘就近入学’，指的是相对就近，不是指绝对地理位置的远近，不是指某个学生的家庭住址距离某一所初中最近就属于‘就近入学’，也不是指某一所小学距离某一所初中较近就属于‘就近入学’。”相关人士介绍。
记者了解到，凡不符合“三一致”要求的，由教育行政部门统筹协调安排就读。商业用房（非商住）、办公用房、未交付的期房、租住房、单位公房不作为施教区内住户房产认定，学生就读由教育行政部门统筹协调安排。
按照今年的政策，今年市区初中招生报名时间为7月1日-6日。
采访中，记者也发现，昨天是初中报名第二天，但仍然有相当数量的学生并未到施教区内报名。
“我们在等树人学校的录取结果，所以还没来报名。”昨天，一位家长告诉记者，他的孩子1日参加了扬州树人学校的自主招生，因还没等到结果，决定等结果出来以后再说。“毕竟想试一下，反正报名到6日才截止。”昨天，一位家长表达了这样普遍的心态。 记者 刘冠霖
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
