除了一带一路、烟头不落地、共享单车、《摔跤吧，爸爸》、车让人、垃圾分类，2017年中考还考了涉及关注学生心理的题目，比如妈妈只关心孩子的分数而不关心孩子，这样的情境就出现在试题中。
除了作文，综合素质是每年中考最受大家关注的考试科目，因为没有教材也不用复习，贴近生活常识，考查学生的综合素质。考试内容是中小学生综合素质评价6个维度（道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现）的基础上，重点考查学生的创新能力、实践水平、人文素养。综合素质考试内容与学生的年龄特点相适应，全部来源于日常生活、学习时间等方面的经验能力积累。
请设计出你的天宫二号实验
1。 陪伴很温暖。年幼的孩子，需要父母的陪伴；相濡以沫的夫妻，是彼此的陪伴……谈谈你对陪伴的理解。你有怎样的陪伴需求？面对长辈的陪伴需求，你可以做些什么？
2。 如果你是你们社区或村镇的垃圾分类推广大使，为了吸引更多的人参与此项工作，你有什么好的做法？
3。 如果邀请你到天宫二号空间实验室去做一个科学实验，请设计出你的太空实验。
综合素质命题有六大特点
今年中考综合素质命题有什么亮点，华商报记者在中考结束后第一时间采访到2017年中考综合素质命题负责人、西安市教育科学研究所副所长、特级教师贾玲。
贾玲表示，今年综合素质考题有六大特点。
第一、整套试题以立德树人为目标，突出中国学生发展核心素养。
第二、聚焦社会热点，关注西安的发展，试题体现了时代性和生活性。例如考共享单车发展中出现的问题，引导规范使用有序停放；例如“考烟头不落地西安更美丽”，让每一位市民积极参与身体力行；考“车让人”设置了具体的情境，孩子坐爸爸的车上学提醒爸爸礼让行人，来自生活现象，关注并参与其中；考“研学旅行”如何做好学习准备，不要让家长包办代替；例如考“朗读者”引导大家学会尊重；考“摔跤吧爸爸”，引导对“努力”这一品质的正确认识，因为你努力了不一定会成功，不努力一定不会成功。
第三，将中华优秀传统文化和日常生活紧密联系。例如二十四节气申遗成功这道题，涉及基本常识，考查清明、小满、夏至的自然特征以及所蕴含的文化传统。例如清明时节不仅仅是天气转暖，要祭扫祭奠先祖，还有赏花踏青的习俗，赋予了深厚的文化内涵。例如冬至时节天气越来越寒冷，不是简单的自然节气，全家人围坐吃饺子其乐融融，考查节气和生活的联系。
第四，关注学生心理健康，这是今年特别用心打造的题目。给学生真实的生活情境，比如，同学没有跟自己打招呼觉得生气，其实同学可能是有事情没有注意，孩子如何引导自己的不良情绪；再如考试没有考好，父母关心问，就觉得父母不关心自己只关心成绩，由此生闷气，该怎样和父母沟通。
第五，将创新精神、创新能力考查与祖国巨大发展成就结合起来。例如，《太空实验——让我的创意去翱翔》，天宫二号正载着仪器遨游太空，等着科学家做研究实验。要求根据学过的知识和基本物理常识，首先分析在太空做实验与地面有什么不同；第二题是假如邀请你进入天宫二号设计一个太空实验，将科技发展与动手实验结合。这道题没有具体的答案，也没有任何框定，可以涉及任何实验，例如人体、动物植物，还可以写比较搞笑的、奇思妙想的实验，如宇航员假如在天空感冒了流鼻涕怎么办。大胆创意和设计，有引领性，前瞻性，都可以。
第六，在生活情境中考查环保意识。考垃圾分类，考查学生做家务，以及怎么进行垃圾分类。 华商报记者 雷婧
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
