7月5日，汉阳区楚才小学提前给一年级新生家长上培训课，为了帮助孩子做好幼小衔接，校长还专门给家长们布置了暑假作业。
“过来人都说，孩子上小学意味着家长即将步入‘抓狂’阶段，现在就有焦虑感的家长请举手。”现场200余人，近半家长都举了手，楚才小学德育副校长尤竹青说，“其实只要在暑假里做好功课，孩子就能平稳过渡，根本无需焦虑。”她给家长布置了“动手、用眼、练耳、迈腿”四个方面的暑假作业：学清书包、整理文具，有出游的让孩子自己收拾行李，树立责任观念，给他安排每天取报纸、分碗筷的任务；用亲子阅读的方式尽量多地教孩子识字，不要死记硬背识字卡；每天至少拿20分钟专心做一件事，期间不许打岔不许提问，着重培养耐心倾听的习惯；带孩子进行一项体育运动，并做好计划坚持下去。
幼小衔接要着重在习惯和思想上与小学对接，尤其是家长需要转变观念。“老师太严厉，对孩子照顾不周，连隔汗巾都不帮他弄一下，每年开学都会收到这类反馈或投诉。”尤竹青说，“小学老师不是保育员，不可能像妈妈一样照顾孩子。”家长需要帮助孩子提前了解小学生活，建议在家模拟学校的生活场景，比如不用老师提醒自己会上厕所，按要求准备所需的文具，敢在老师和同伴面前发表意见或请求帮助，有时间概念知道十分钟有多长可以做哪些事情等。
针对家长要不要提前让孩子学拼音算术，尤竹青说：“不是说提前学没好处，而是家长要明白一点，知识不等于能力。”幼小衔接的重点是让孩子学习有兴趣、活动能合群、生活有条理。
楚才小学校长吴颖静表示，以往开学前才开新生家长会，不少孩子和家长并没真正做好准备，导致新学期问题频出，因此学校提前给家长“上课”，让孩子在暑假里逐步适应小学生活。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
