6日上午，南京外国语学校小升初英语能力测试成绩以及录取分数线公布。记者了解到，此次面测总分150分，男生分数线为115分，录取190名学生；女生分数线为108分，因尾数相同录取194名学生。
男生最高分145分：
自己做面测题型猜想押中两题
芳草园小学的男生戎胤泽150分的卷子考了145分！他自己也是相当激动，“这一刻非常理解为什么奥运冠军拿到金牌那么激动，感同身受！”戎胤泽说，他其实是从六年级上学期才开始真正做考南外准备的，今年3月份学校老师帮助他们进行面测模拟练习，因为听南外校长说不用上培训班，他就真的没有上南外冲刺班。最让人吃惊的是，考试前，小伙子自己做了两张南外面测题型猜想和分析。“结果正式考试时我发现自己大部分猜错了，只有两种题型是对的！”戎胤泽上奥数培训班，因为他真的非常喜欢数学，同时他也学习新概念英语。妈妈说，戎胤泽喜欢做数学题，特别爱钻研，一道题有时候钻研半小时，学校的数学本他都写满了，有灵感的时候，会对感兴趣的问题写一些深层的证明。
女生最高分144分：
面测要静下心来不能急躁
苏杰学校的王沁怡考了144分，是女生最高分。上午10点，记者在南外发榜现场见到了和妈妈一起来拿录取通知书的小姑娘。“没有想到考得这么好！”一脸笑容的王沁怡对于自己成为女生第一名有点意外。王沁怡告诉记者，她平时成绩英语一直比较突出，数学不是特别好，不过南外此次面测数学所占比例不大。“这次面测可能比较适合我的特点吧，所以考得还可以。”王沁怡比较谦虚，一旁认识她的一位家长说，她的数学成绩其实也非常好。王沁怡告诉记者：“之前对过答案，自己错了一些，没想到能够考这么好。南外面测的试卷难度没有模拟考那么难，但还是有很多小陷阱。面测的过程中，要静下心来，一步一步走，不能急躁。”
男生分数线比女生高7分
男生分数线115分，女生分数线108分，男生比女生高7分，为什么呢？记者了解到，南外今年招生计划为380人，按照男女生1：1的比例划分分数线。一位南外老师分析，面测这种方式对男孩子可能更有利，因为每道题都有时间限制，在作判断的时候就要冲一冲拼一拼，女生可能会犹豫不决。
小语种录取线高于英语类
今年南外面测还有一个重要变化：小语种录取线高于英语类。有关老师分析，主要原因是这届南外新初一进校后，学习小语种的同学还将开始第二外语的学习，改变了以往只学习小语种的单一学习安排，很多家长和孩子很青睐。交汇点·南京晨报记者 刘颖
成绩复核 细到标点符号
每年高考成绩公布后，都有部分考生对考试成绩提出异议。为维护高考的公平性、权威性、严肃性，省教育考试院制定了高考成绩复核规定和相关实施办法，规定高考成绩复核分为首次复核和再次复核，首次复核由评卷工作人员严格按照相关要求进行，再次复核则由专门的仲裁组进行全面复核。
今年高考成绩公布后，全省收到考生考试成绩首次复核申请共计2700余人次。经过认真复核，该2700余人次评卷结果全部准确无误。首次复核结果公布后，有41位考生（共48门次）申请再次复核。7月5日，考试院成立仲裁组，对41位考生答卷进行了再次复核。
根据国家及我省普通高考评卷工作的有关规定，此次高考成绩复核仲裁组由教育测量专家、具有高级职称的学科专家以及省纪委驻省教育厅纪检组人员等三方人员组成。教育测量专家负责对各科目评卷阈值设定的科学性和合理性进行测量评价，学科专家负责对申请复核考生的答卷评分情况进行全面复核，纪检监察部门人员负责对复核的全过程进行监督，并对选测科目等级转换情况逐一确认签字。
此次再次复核，每张卷子都由来自
(
,
)和
(
,
)的三位学科专家共同复核，除了对考生手写姓名、准考证号是否与条形码相符、是否考生本人答卷、是否有漏评、科目总分是否等于各题得分之和等相关内容进行认真核对以外，还对整张试卷所有试题的评分情况进行全面复查。由三位学科专家形成的专业“质检小组”，真正做到了“用心”复核。专家们根据评分参考和评分细则，对每道主观题的给分点、数学和物理等科目试题的答题步骤分、外语科目作文的语法、词汇甚至标点符号等内容都一一复查，不放过任何可能的错评和漏评。在复核完成后，学科专家再次对复核内容进行逐项确认，并给出书面的复核结论，经教育测量专家和纪检监察人员认可后，签字确认。
在此次复核过程中，专家对考生作文的复核尤其重视。三位专家对考生作文进行逐字逐段“品鉴”，根据评分细则，特别对作文的立意、语言、与题意的紧扣程度等内容进行集体讨论，作出慎重判断。复核结果显示，作文评分合理、准确、无误。此次再次复核显示41位考生（48门次）评卷结果全部准确无误，省教育考试院随后会将复核结果通过书面形式反馈给考生。此次复核也用实际结果证明，我省高考评卷过程规范有序，“四评制”评卷模式科学有效，评卷质量优良可靠。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
