VR作为一种新科技，已经普遍地运用到了我们的日常生活中。26日下午，在树人小学的一堂科学课上，6年级3班的学生在科学老师蔡江的引导下，运用VR技术，了解了《太阳系》。据了解，树人小学是重庆市首所将VR技术引进课堂的小学校。
“太阳系是什么，你们知道太阳系有什么？”蔡江老师在讲授第五课《太阳系》的课堂上，一开场，便抛出了这个问题。学生们先就问题，提出了自己五花八门的看法和观点。
随后，学生们在蔡老师的指导下，两位一组，带上VR眼镜，观察“太阳系”。顿时，整个教室欢呼雀跃。一个学生扶着戴眼镜的学生，上下、左右、前后，360度地转着圈“打望”。
10分钟后，观看结束，学生们个个意犹未尽。紧接着同学们就蔡江老师课前提出的问题给出了自己的答案，“我看到水星转得最快……”“恒星都是围绕太阳旋转的……”“我还看到了彗星、流星等天体”等等，同学们回答积极踊跃，整个课堂气氛十分活跃。
“无论对于老师还是学生，这都是一种全新的体验。”蔡江说，一堂课下来，学生们个个意犹未尽，这改变了传统的教学方式，以《太阳系》这篇课程为例，以前的教学是通过平面的、静态的图画，让学生了解太阳系，而引进了VR技术，让学生身临其境，在立体、动态的空间中，去了解太阳系；同时，这样的课堂，让学生的积极性也么完全被调动起来了。
一名戴眼镜的男生告诉记者：“VR课堂让我身临其境，走进宇宙，感受宇宙的奥妙，一点都不枯燥，很奇妙。学习的过程中，不仅能‘听到’，还可以真实地‘看到’，非常好玩，我希望以后会有更多这样的课程。”
树人小学综合学科主任刘念介绍，这堂VR公开课，利用虚拟现实技术辅助课堂教学，学生自主选择学习内容，给他们带来了愉悦的侵润式学习体验。
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
