云南网7月7日消息，近日，云南曲靖麒麟区南宁派出所接到一起特殊的报案，小学六年级12岁的小学女生小娇（化名）向其父报称，自己被5名男子要挟，被迫从家里的保险柜偷取8600元交给他们。后经警方查实，是因小娇沉迷于手游《王者荣耀》无法自拔，盗取了家中8600元人民币后还报了假案。
据曲靖市公安局麒麟分局南宁派出所通报称，接到报警后，民警结合“受害人”小娇的供述，立即调取了相关监控，发现她放学后是跟同学在一起，未出现报警所描述情况，办案民警随即告知其父。在民警和其父的再三追问和开导下，小娇终于道出了实情。
原来，近期她沉迷于网络游戏《王者荣耀》，为满足手游花费，她居然背着其父拿走了家中的8600元现金，并同另外的一位同学到手机店，花费5700元买了两部手机和一张电话卡，疯狂地投入《王者荣耀》手游中。其父发现钱被偷后，小娇为掩盖事实，就编造了假案并报警。
警方建议：未成年人年纪尚小，缺乏对事物合理的判断力，容易沉迷于其中无法自拔，需要家长和老师合理引导，以免影响其身心健康。希望家长朋友们以此案为警示，多关注身边的孩子，倡导孩子们绿色上网，适度上网，抵御沉迷，学业为重。
因 媒体持续关注和报道，为解决外界诟病的未成年玩家沉迷游戏问题，腾讯公司近日推出并试运行“《王者荣耀》健康游戏防沉迷系统”，号称是中国游戏行业有史以 来最严格的防沉迷措施，包括限制未成年人每天登陆时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系等，但是该系统上线第一天便遭到破解。
此外，有数据显示，小学生玩家占据《王者荣耀》用户57%以上。
（原题为《云南一小学生沉迷《王者荣耀》 盗取家中8千多元买手机还报假案》）
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
