心理诊室
医学指导/
(
,
)医学院附属脑科医院心理行为科首席专家郭沈昌教授
很多父母从小就让宝宝学英语甚至更多外语，因为孩子都是语言学习的天才，能够毫不费劲地掌握一门语言，甚至能学到母语级别，但年龄大了再学，就可能费老劲也学不好。研究证实，让宝宝学多种语言可能产生认知上的多种优势。但也有一些家长担心宝宝从小就学说中英双语容易混淆，学讲话比只学一种语言的宝宝慢，甚至担心将来会出现语言发育障碍。然而研究证据显示事实并非如此，父母的担心是多余的。
文/广州日报全媒体记者伍君仪 通讯员胡誉怀
让宝宝从小就学习两种语言，以后上学、就业、出国等都有巨大的优势，还能够和来自不同文化背景的人交朋友。在语言以外，多个研究提示双语人士在人际交往能力上有优势，例如学龄前的双语儿童比单语儿童更能够理解别人的观点、意图等想法，对别人说话的声调也有更强的觉察力。
加拿大康考迪亚大学心理学助理教授克丽丝塔·拜尔斯-海因莱因博士介绍说，在认知能力上，双语人士比单语人士在做两样事情时更善于灵活切换，不容易出现一下子转不过来的情况。近年来的研究发现，双语宝宝也表现出认知上的优势，例如记忆力比较好，可能经常识别并来回切换两种语言对大脑有锻炼。当然，这些优势比较微妙，在实际生活中双语宝宝是否比单语宝宝更加聪明，目前尚不清楚。
暨南大学医学院附属脑科医院心理行为科首席专家郭沈昌教授也认为，现在从小学说双语不一定就更加聪明，还需要更多的研究证实。现在很多孩子很早就学外语，如果家里有语言环境或者有条件一直学习还好；如果父母不会外语，幼儿园和小学低年级也没有教外语，那么最初学到的外语很快就会忘掉，还不如等到3岁甚至5岁以后，大脑发育得比较好之后再学。
正常的双语人士可以随意说两种语言之一，并不会混淆。接触双语的婴幼儿容易出现两种语言混用，就容易被父母认为“混淆”。美国
(
,
)传播学助理教授凯西·卢-威廉姆斯博士指出，语言混用其实是双语学习的正常表现，原因是婴幼儿所处的语言环境也经常有双语混用的现象，例如他们说双语的父母等家人就经常混用语言，于是有样学样。其次，双语宝宝的语言知识还很有限，特别是掌握的词汇有限，当宝宝不知道用一种语言怎么表达自己的意思时，就可能从另一种语言借用词汇。这不是头脑糊涂，反而是聪明的表现——他们并不是随意胡乱混用，而是遵从一定的语法规则，跟成年人混用语言是一样的。
接触双语的婴儿尽管还不会说话，但已经能够区分两种语言，未发现混淆的现象。例如，刚出生的婴儿已经可以通过不同的音韵分辨英语和法语，4个月的婴儿可以区分音韵类似的法语和西班牙语，甚至光靠观看别人说话的样子，在听不见声音的情况下，就能区分不同语言。而且，双语宝宝区分语言的能力比单语宝宝更强，特别是在8个月以后，单语宝宝的区分能力就弱了许多。
双语宝宝在每一种语言上的词汇的确不如只学一种母语的宝宝，但把两种语言的词汇加起来，就跟单语宝宝差不多了。在实际表现上，只会50个中文词和50个英文词的宝宝说话不如会90个中文词的宝宝，但是随着时间的推移，这点“落后”很快就会消失。海因莱因等研究人员发现，14个月大的双语宝宝和单语宝宝对词语和事物的联系能力是相同的，这意味着双语宝宝以后可以按正常的进度掌握每一种语言的词汇。在说话能力上，双语宝宝也不吃亏，听到别人说出发音有误或者意思模棱两可的词语之后，他们的应对能力和单语宝宝是一样的。
郭沈昌举了一个例子：一名广东男童在家听父母和亲戚说粤语和潮汕方言，通过看电视又接触到普通话，1岁多的时候好像学说话比别的孩子慢一些，但到了4岁时语言能力突然“爆发”，似乎一下子就会讲这几种语言（方言）了。他认为，学习外语并不会影响母语的学习。
少数人会出现说话延迟或者语言障碍，研究发现双语宝宝和单语宝宝出问题的比例差不多，尚无证据支持双语是导致语言障碍的原因。不过威廉姆斯指出，双语宝宝出现语言障碍以后，儿科医师和语言病理学家做诊断的难度要大一些，因为他们要分别分析宝宝说两种语言时在什么地方出了毛病，是发音、词汇、语法还是会话？如果经验不足，他们就容易误诊。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
