广州日报讯 （全媒体记者何雪华 通讯员薛冰妮、朱璐诗）螃蟹我们就吃多了，但如果小孩手指长得像“蟹钳”，那不仅影响美观，还会对小孩心理造成沉重负担。近日，广东省第二人民医院整形美容中心就收治了一名有着“蟹钳”手的小女孩朵朵（化名）。朵朵今年6岁，出生时右手拇指就是多指畸形，拇指有主、副两个，状似蟹钳。
6年来，朵朵因“蟹钳”手被其他小朋友嘲笑，心里很自卑。日前，整形美容中心主任医师王绥江为朵朵施行了多指切除矫正术，解除了朵朵6年来的“心病”。
朵朵是汕头人，在她出生后，家长就发现朵朵右手拇指根部多出一块肉团，随着时间的推移，肉团逐渐长成一个“小拇指”，它和“大拇指”就像一个螃蟹钳上的两个夹子。
“多指畸形是一种常见的小儿先天性畸形，这种畸形与基因突变、遗传以及药物、病毒感染等因素相关。”王绥江表示，女性怀孕期间应避免接触致畸因素并定期产检，生育后发现孩子出现多指畸形，则应尽早到正规医院的相关专科进行咨询，以免延误手术时机。
据王绥江介绍，多指手术不是简单的切除多余手指，而是要兼顾手部外观的改善和手功能的重建。朵朵的多指畸形伴有骨和关节畸形，手术既要考虑手指的美观问题，更要重视异位肌肉止点的重建和骨关节畸形的整复。
据王绥江介绍，多指畸形的手术治疗目的是改进手部功能和改善手的外观。多指的手术切除并不困难，但需根据赘生指的外形、位置并结合X线检查以明确其结构及与其正常手指的关系做全面考虑来决定多指切除的部位和方式。
王绥江说，一般而言，患儿对自身形体缺陷的认知一般始于3周岁时，因而从心理学角度来说手术越早越好。生理学上，则相对晚些，王绥江建议患儿可选择在2至3周岁间进行手术。（何雪华）
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
