当孩子即将面临新学年，特别是升入小学一年级 、初一、高一。很多家长会细思极恐起来，这都是因为一个恐怖的鬼门关——北京升学。
刚刚经历了幼升小学区房的赤裸裸拼爹，小升初千军万马般过独木桥，中考一分一操场的恐怖经历，家长们又要担心孩子无法适应新的学涯阶段，担心考不上实验班，担心影响后续的发展，而北京最不缺的是全国的精英。各大部委，各大科研机关优良基因的后代造就了这片充满惨烈竞争的土地
通过对超过4000名学员的调研，我们发现大部分的升学孩子面临三大挑战
一、 学习内容的巨变
幼升小：系统学习科学文化知识
小升初：知识难度赤裸裸的增加
初升高：看似熟悉的知识暗藏综合与应用能力的考查，上升到更高阶难度
二、 学习方式的巨变
幼升小：自主学习能力要求更高，自然习得的学习方式转变为主动认知
小升初：归纳总结能力要求更高，从把书学厚到把书学薄
初升高：举一反三能力要求更高，用所学知识解决更多问题
三、 学习习惯的巨变
幼升小：不再“散漫自由”更多“学习规范”比如听讲，回答，作业
小升初：不再“简单粗暴”更多“深度广度”要求及时归纳、总结、改错
初升高：不再”全指着老师”更多“自主探究”比如质疑与讨论，实验与研究
专业的教育问题还是交给专业的老师去做，但大可不必花费数万元报名天价培训班，其实只需要
一个系统完整的课程，为孩子搭建全面，正确的知识体系
一位富有经验的老师，激发孩子兴趣，引导孩子正确的学习观与学习方
法
一本循序渐进的教材，给予孩子正确而专业的知识
一套悉心的学员关怀体系，帮助孩子度过“根基期”
各位家长在甄别机构时，可以从课程体系、师资、教材、服务四个维度进行考察，特别注意不要盲目跟从，而要选择最适合自己孩子的课程和老师
如果家长还在迷茫，或许高思能给您想要的答案
高思新一年级，新初一，新高一升学衔接课已经连续开课3年，累计超过50000名学生参加。每年我们都希望用高思最顶尖的课程体系、师资、教材、服务带孩子走好升学第一步，爱上学习收获成长
2017年新一年级0元班 新初一 新高一1元班。继续火热报名，目前已经有超过20000人参加，
一块钱十次课。上百位名师，全部来自清华、北大等名校，83%的老师从事教学达8年以上，30%的老师有海外留学、执教经历，所有教师拥有至少6年教学、研究经验。整合学习中所有重点、知识点，让孩子赢在第一步。
关注“高思教育”公众号，点击菜单“近期活动”了解更多课程信息。
更多信息请访问：
TIE2017国际学校择校巡展：
北京上海广州家长免费索票：
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
