近日，西城、朝阳、丰台等区公布了2017-2018学年度第一学期义务教育入学阶段转学申请工作安排，小编为您整理了相关资料，有需要的家长请参照相关申请流程和材料进行准备。
1。 本市外区转入：需同时具备“西城区个人居民户籍且法定监护人在西城区内有自有住房（提供法定监护人独立拥有的房屋产权证明）或租住公房（提供法定监护人承租的《公有住宅租赁合同》）”。
2。 外省市转入：个人居民户口同“本市外区转入”；单位集体户口需提供加盖单位公章的户籍首页复印件、个人页、在西城区实际居住证明，及法定监护人所在西城区工作单位人事部门出具的工作证明。
3。 本市外区转入仅限小学三年级、四年级、五年级；外省市转入仅限小学三年级、四年级、五年级、初中二年级。其它年级不办理转学。（各年级是指九月一日开学后的年级）
1。 登记
（1）时间：2017年7月2 日（周日）—5日（周三）
上午8：30—11：00；下午1：30—4：00
（2）地点：西城区新街口西里二区甲10号。
（3）所需材料：法定监护人身份证、转学条件中涉及的全家户口簿、出生医学证明、房屋产权证明等相关材料原件、复印件、在读学校开具加盖公章的学生学籍证明，及全国学籍号（19位，外省市转入）或教育ID号（8位，本市外区转入）。
2。 西城区教委根据申请材料审核是否符合接收转学条件。（一周之内完成）
3。 西城区教委根据相关政策和学位实际情况落实接收学校，并由学校通知学生家长报到入学。（新学期开学前一周之内完成）
4。 学生按接收学校通知要求按时到校报到，并按学校要求做好相关准备。
5。 学校为学生办理电子学籍流转手续。
三、补充说明
1。 小学、初中各年级均不办理区内转学。
2。 户籍所在学区学位不足的，将在其它学区安排就读学校。
咨询电话：66151858
2017年7月6日至12日
1。本市户籍学生转学须具备学生户籍随父母（或其他法定监护人）在市内迁移或家庭实际居住地在市内变更，新户籍所在地或变更后的居住地（凭房屋所有权证或不动产权证书）不在原就读学校服务范围；
2。非本市户籍学生转学须参照本市户籍学生转学相关条件且已取得《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》。
1。原就读学校开具的《转学联系表》或学籍证明（须注明全国学籍号）
2。全家户口簿
3。出生证明
4。家庭实际居住地证明（凭房屋所有权证或不动产权证书）
5。非本市户籍学生须同时提交《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》
学生家长登录“2017年朝阳区居住地对应学校查询系统（小学）”进行查询：
1。学生父母或其他法定监护人自有住房，且在“2017年朝阳区居住地对应学校查询系统”中的查询结果为一所学校，请学生家长持上述材料的原件和复印件直接到居住地对应服务学校联系转学事宜。
2。学生父母或其他法定监护人自有住房，且在“2017年朝阳区居住地对应学校查询系统”中的查询结果为多所学校，请学生家长于2017年7月3日至7月12日登录http://yjrxbm.bjchyedu.cn，在“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”中选择“小学转学”端口，进行信息采集、预约学生转学材料审核时间，从系统中打印“2017年朝阳区义务教育阶段小学协调转学预约登记表”，并按网上预约时间持上述材料的原件和复印件及“2017年朝阳区义务教育阶段小学协调转学预约登记表”到朝阳区招生考试中心（团结湖南路1号）办理协调转学登记审核手续。
3。学生本人为北京市朝阳区集体户口等情况，请学生家长于2017年7月3日至7月12日登录http://yjrxbm.bjchyedu.cn，在“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”中选择“小学转学”端口，进行信息采集、预约学生转学材料审核时间，从系统中打印“2017年朝阳区义务教育阶段小学协调转学预约登记表”，并按网上预约时间持上述材料的原件和复印件及“2017年朝阳区义务教育阶段小学协调转学预约登记表”到朝阳区招生考试中心（团结湖南路1号）办理协调转学登记审核手续。
1。非本市户籍学生由外省市转入朝阳区，学生父母或其他法定监护人应于2017年6月26日（星期一）至6月30日（星期五）到朝阳区居住地所属街道办事处或乡人民政府办理《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》。学生取得《就读证明》后，按上述流程办理相关手续。
2。依据市教委相关学籍管理规定， 2017年9月1日起成为小学毕业年级学生转学须在本学期放假前一周内提交申请。
3。朝阳区小学转学咨询电话85967525。
2017年7月6日至12日
（一）本市户籍学生
1。 学生的户籍随父母（或其他法定监护人）户籍在市内迁移，新户籍所在地不在原就读学校服务范围；
2。 学生随父母（或其他法定监护人）实际居住地在市内变更，变更后的居住地不在原就读学校服务范围；
3。 学生户籍由其他省、自治区、直辖市迁入我区，从境外到我区落户，需转入我区就读初中；
4。 有本市户籍，但学生在其他省、自治区、直辖市就读，需转入我区就读初中；
（二）非本市户籍学生
取得《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》的学生申请由外省市转入到我区就读。
1。 原就读学校开具的《转学联系表》或学籍证明（须注明全国学籍号）；
2。 全家户口簿；
3。 家庭实际居住证明；
4。 非本市户籍学生转学还需提交《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》。
1。 学生父母（或其他法定监护人）持相关材料于2017年7月5日到朝阳区招生考试中心中招办办理转学登记审核手续；
2。 学生父母（或其他法定监护人）持相关材料到学校报到并提交材料；
3。 学校于规定时间内在“北京市中小学学籍管理云平台”上进行相关操作，并随附件上传材料照片。
1。 根据《北京市中小学校学生学籍管理办法》规定，毕业年级不办理转入手续，2017年9月升入初三毕业年级的学生转学必须在7月6日至12日期间提交申请。
2。 非本市户籍学生申请由外省市转入到我区就读，学生父母（或其他法定监护人）应于2017年6月26日至6月30日到朝阳区居住地所属街道办事处或乡人民政府办理《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》。
3。朝阳区初中转学咨询电话85967039。
1。 学生申请时间
小学五年级：7月6日
小学三、四年级：7月7日
小学二年级：7月10日
小学一年级：7月11日
初中一年级、二年级：7月6日至7日
每天上午8：30—11：00 ，下午13：30-16：30
以上年级指本学期学生所在年级。
2。 复审时间
暑假期间
3。 学校通知分配结果时间
暑假开学第一周。
4。 暑假开学后，不再受理转入申请。
1。 市区内转入的学生
全家户口本、实际居住地证明材料的原件和复印件（以父母或其他法定监护人的房屋产权证明为准），原就读学校由云平台中打印并加盖公章的《北京市中小学转学联系表》。
2。 跨省转入的本市户籍学生
全家户口本，实际居住地证明材料的原件和复印件（以父母或其他法定监护人的房屋产权证明为准），原就读学校及上级学籍主管部门确认其已具备全国学籍系统中在学学籍证明的材料。
3。 跨省转入的非本市户籍学生
暂住地街道办事处或乡镇人民政府出具的《在京就读证明》及其审核时所需提供的所有材料的原件和复印件，原就读学校及上级学籍主管部门确认其已具备全国学籍系统中在学学籍证明的材料。
提示：登录“丰台教育信息网”可查询《丰台区义务教育阶段学生转学办理办法》。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
