昨天圈妈给大家整理了
（点击链接可查看），不断收到家长的私信，很多家长反映学校排名是看到了，可是如何才能让孩子踏进这些牛校的大门呢？圈妈以前也给大家整理过相关专家的解读，如果你的孩子成绩优异但又达不到重点初中实验班的成绩，那推荐给孩子选择一所有校额到校的普通初中，这样以孩子优异的成绩有很大的几率可以进入优质高中。首先我们来看下今年各所优质高中的名额分配情况：
圈妈在图中标注了最牛中学排行榜中前10名学校的分配名额，从数据中可以看出，西城和海淀基本涵盖了前10名的高中。但其他各区也均有优质高中名额，家长可根据孩子的情况对号入座。同时圈妈还为大家整理了几所牛校在各区的不同学校的招生名额：
从各校分配名额可以看出，每所学校能够分配到的优质高中名额并不多，还有一部分名额在丰台区、昌平区、石景山等，保证每个区都会分配到优质高中名额。所以政策只是起到一个辅助作用，并不能让每个孩子都有百分之百的机会进入优质高中，更重要的还是拼实力拼成绩，毕竟只有好的资源才能让优质高中发展更好，孩子们仍需努力哟！
注：本文中表格由中小学家长圈（可微博搜索“家长课堂”）综合整理于北京教育考试院、首都教育公众号，因数据量较大，如有偏差请指正。
原创编辑：张佳睿
责任编辑：马　欣
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
