第九届北京青少年翱翔科学论坛闭幕！6月20日，“第九届北京青少年翱翔科学论坛”闭幕式暨物理与地球科学领域论坛闭幕式在京举办。此次活动由北京市教委、市科委指导，北京教科院、北京青少年科技创新学院主办，房山区教委、翱翔物理与地球科学领域课程基地北京师范大学良乡附属中学承办。
北京市教委委员冯洪荣；亚欧科技创新合作中心秘书长、北京国际科技合作协会会长朱世龙等领导出席了本次闭幕式。
一上午的时间，来自全市16个区10所基地校48所生源校的92名第九批物理与地球科学领域学员的77篇探究作品，分别在论坛中10个分论坛进行了汇报。
来自中国科学院、
(
,
)、
(
,
)、北京师范大学、北京理工大学、
(
,
)、中国人民公安大学、北京科技大学、首都师范大学、北京农林科学院、
(
,
)、中国地质大学、中国航天员科研训练中心、北京信息科技大学、中国原子能科学研究院、中央民族大学、
(
,
)等高校、科研院所等单位的62位专家，以及由市人大代表、政协委员、市民主评议督导员组成了监审组专家。
评审专家团队从选题、实验设计、成本核算、文献分析、资料收集、结论的推断等方面对汇报学员进行了点评与指导，让学生在问辩过程中加深了对科研内涵、科学精神的理解，进一步提升了自身的科学素养。
北京市教委委员冯洪荣出席了闭幕式，他代表北京市教委，向参与翱翔学员培养的各相关单位和支持、关注“翱翔计划”的各位领导、专家、老师和社会各界表示了感谢。
北京市教委冯洪荣委员回顾了“翱翔计划”的10年发展历程。2008年3月，市教委成立北京青少年科技创新学院，并启动“翱翔计划”，北京青少年科技创新学院办公室设在北京教科院，为顺利开展“翱翔计划”各项工作，不断在探索创新人才的培养体系，“翱翔科学论坛”是以现场会形式进行的特殊的培养课程，让学生在生动的课程情境中不断反思成长。
在市教委、市科委支持下，翱翔培养方式向下辐射延伸，启动了将科技资源转化为创新教育课程资源的“雏鹰计划”。大力实施“翱翔计划”“雏鹰计划”成为国家教育体制改革试点项目，并被写入《首都中长期人才发展规划纲要》。“翱翔学员培养”和“雏鹰建言行动”是北京市基础教育阶段创新人才培养项目核心任务“模式探索”中的重要内容，特别是还得到了北京市政协主席吉林的高度关注，不仅出席了“首届北京市中小学‘模拟政协’推进现场会”，而且还为翱翔学员们作报告。
今年北京两会上，还有师生代表全程观摩了政协会议，真真正正地体验了政协委员的履职角色。4月，市政协吉林主席，市委常委、教育工委林克庆书记等市领导，专门召开了“推进‘模拟政协’实践理论恳谈会”，会议要求总结提炼“模拟政协”开展的先进经验，争取更多支持，在更大范围内推广。
在开展基础教育阶段创新人才培养工作中，逐步确立了五类基地：生源基地、培养基地、课程基地、雏鹰基地和实践基地。这些基地不是孤立地开展各项工作，而是发挥本基地优势、与其他基地联合，为此，“创新人才培养协作体”应孕而生。 到目前为止，全市纷纷组建了56个“协作体”。
在这些“协作体”中，既有行政部门的宏观引领，也有高校、科研院所的支持推动；既有本区域内的合作，也有跨区合作；既有横跨领域的联合，也有纵跨学段的衔接。基于“协作体”这个平台，将会探索出更多各具特色的创新人才培养经验和更为系统的工作机制。
据悉，各区纷纷成立了区级项目领导小组，在组织协调做好市级项目任务的同时，积极探索基于本区特色的创新人才培养模式，比如房山区参照市级翱翔模式，出台了《房山区基础教育阶段创新人才培养实施方案》，不断完善工作机制，与房山区科委、房山区世界地质公园管委会、北京大学、北京理工大学和北京师范大学等单位协作，完成了四批近600名区级翱翔学员和雏鹰学员的培养工作。
“从翱翔学员培养，到雏鹰建言行动、小创客培养、模拟政协等工作组织实施，各区教委正在发挥着日益重要的作用。”北京市教委委员冯洪荣表示，希望各区继续广开思路，多出经验，出好经验，推动本区域创新人才培养工作的开展。
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
