目前，登革热广泛流行于多个热带和亚热带国家和地区,美洲、东南亚和西太平洋地区部分国家疫情尤为严重。今年我国广东省登革热流行较为严重，据广东省卫生计生委发布登革热疫情通报，截至10月6日，广东省共有20个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例21527例，死亡病例6例。目前仍处于登革热疫情高发期，病例主要分布在广州、佛山、中山、江门、珠海等地为主。近期广西疫情也处于上升态势，广西壮族自治区卫生和计划生育委员会通报称，截至10月2日，广西共报告登革热病例203例，病例主要集中在南宁市，梧州、贺州和桂林等地也有病例报告。
今年以来，北京市也有登革热病例报告，但均为外地输入性病例，还没有因为蚊虫叮咬而导致本地登革热病例的报告。截至10月5日，北京市2014年报告病例16例，均为外地输入性病例，主要从泰国、印尼等东南亚国家输入。
目前我市已进入秋季，天气逐渐转凉。据最新我市对蚊虫密度监测结果显示：蚊虫密度已开始下降。今年9月份蚊虫密度与去年同期相比有所下降。登革热传播媒介白纹伊蚊，也不是北京地区优势蚊种。
因此，我市未来发生大范围登革热流行的风险较低。
温馨提示：
国庆假期期间，人员交往频繁，外出旅游、探亲居民比以往增多，也有可能接待疫区人员，提醒节日期间到过登革热流行地区走亲访友和外出旅游的人员及近期还将赴登革热高发地区旅行的朋友应特别注意做好以下几点：
1、如果从登革热流行地区回来两周之内如出现发热、出疹、头痛、关节痛等登革热临床症状时应马上到正规医疗机构就诊，并告知医生曾经到过的地区，以协助诊断。一旦怀疑为登革热，应按要求隔离治疗。
2、尽量避免进入登革热流行地区，如果前往，要做好防蚊等个人防护工作，最好穿浅色长衫长裤，身体裸露部位要涂上驱蚊液，避免在公园和景区树荫下长时间逗留。以防蚊虫叮咬，预防登革热，减少感染登革热机会。
3、做好居住环境防蚊灭蚊措施，在蚊子活动密度较高的地方适当地使用化学药剂进行杀灭。需要时，使用蚊帐、纱窗等防蚊用品。
有关登革热的预防知识：
登革热是一种由登革热病毒引起的急性传染病，经由蚊子传播给人类，埃及伊蚊和白纹伊蚊（俗称花蚊子）是主要传播媒介，5月-11月为流行季节，我国广东、海南、台湾和东南亚为高发地区。
登革热的前期症状首先是发热，通常起病急骤，发热、头痛，同时伴有背部、骨、肌肉及关节痛，恶心、呕吐、腹痛、腹泻和便秘等。3-5天就开始出现皮疹，颜面潮红、结膜充血及浅表淋巴结肿大。早期登革热病人全身肌肉非常酸痛，轻微的触碰也会造成巨大的疼痛。登革热的潜伏期为3－14天，通常为4-7天，即人们通常在感染了登革热病毒的4-7天后发病。登革热不会经由人与人之间传播，是通过携带登革热病毒的雌性伊蚊（俗称花斑蚊）叮咬而传染给人类。花斑蚊喜欢在日间（尤其是日出后两小时及日落前数小时）叮人。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
';
