蟑螂，这个星球上最古老的昆虫之一，生命力异常顽强的生物，曾与恐龙生活在同一时代，属于化石动物。人类在地球上只有 300
多万年的生活史，但根据化石证据显示，蟑螂自3.5亿年前的石炭纪时代已出现，曾在无数暴龙猛兽的脚下走过，真可谓是一种令人敬佩的生物。在今天，蟑螂并没有因为恐龙时代的生物只有它生存下来而得到荣誉或掌声，反而受到的是众人厌恶。
我们发现的蟑螂的化石或者是从煤炭和琥珀中发现的蟑螂，与你家橱柜中的并没有多大的差别，也就是说，亿万年来蟑螂的外貌并没什么大的变化，但生命力和适应力却越来越顽强，一直繁衍到今天，广泛分布在世界各个角落。
蟑螂的食性很杂，取食种类非常广泛。具体来说，有面包、米饭、糕点、荤素熟食品、瓜果、饮料以及各种动物性、植物性、腐败及排泄物质等等，相对而言，有一些油水的东西以及香、甜的面制食品，它更喜欢。但是纸张、书籍、肥皂、电线、衣物等等它也不放过。可以说，没有什么是蟑螂不吃的。
蟑螂有嗜食油脂的习性，在各种植物油中，香麻油对它们最有引诱力，所以有些地方称它们为“偷油婆”。在食糖中，红糖、饴糖对它们的引诱力最强。但是不同种类的蟑螂，食性也有一定的差别，不完全一样。例如德国小蠊爱吃发酵的食品和饮料，黑胸大蠊喜吃糖和淀粉，美洲大蠊喜食腐败变质的有机物，而澳洲大蠊却以植物性食物为主等等。
除了喜爱各类食品外，蟑螂也常咬食其他物品，例如在住房、仓库、贮藏室等处，它们可啃食棉毛制品、皮革制品、纸张、书籍、肥皂等等。在室外垃圾堆、阴沟和厕所等场所，它们又以腐败的有机物为食，甚而啃咬死动物。当没有这些东西的时候，蟑螂也可以取食我们身体掉下来的皮屑，头屑等等。当实在没有这些东西的时候，它们甚至可以取食蟑螂自己的尸体，也就是死蟑螂的尸体，它们取食一点就可以维持生存。正是由于蟑螂到处爬行，无所不吃，它们沾染和吞入了很多病原体，再加上它们边吃边拉的恶习，成为一些病原体的机械性传播者。
蟑螂对饥饿的抵抗能力非常强，但耐饥而不耐渴。例如美洲大蠊在有水无食的条件下，则雌虫能存活90天，雄虫能存活43天。反之，如果有食无水，则雌虫只能存活
40 天，雄虫只能存活 27
天。当处于恶劣的环境条件下，无食又无水时，蟑螂间会发生互相残食的现象，大吃小，强吃弱，特别是刚刚蜕皮的虫子，不能动弹，表皮又嫩，就成了竞相争食的猎物。蟑螂在没有头的情况下仍然可以成活一周，但最终会因为没有嘴喝水而被渴死。只要有一滴水，它们就可以存活两到三周的时间。蟑螂是名副其实的"小强"！
蟑螂的食性还与其独特的消化道特征有关，美洲大蠊消化系统占据体腔大部分空间，由口部到肛门的长度约为体长的2倍。咽喉背面具有强壮的背括肌，为骨骼肌，而嗉囊几乎占消化道容积之半，类似于鸡的嗉囊，正因为这些独特的结构特征，可将坚硬的食物有效磨碎，供肠道吸收营养物质。此外，结肠肠壁的内褶形态以及直肠形成的直肠垫结构扩大了肠道表面积，利于从食物残渣和排泄物中回收水分和无机盐。
在蟑螂体内的脂肪体细胞内，生活着一类内共生菌（如人们熟知的在自然界中广泛存在的根瘤菌、地衣、动物肠道菌等。）蟑螂与其体内的共生体是互利共生的关系。因为，蟑螂的脂肪体中共生着多种细菌，它们通过母体传递，最初集中在卵母细胞周围，然后进入卵原生质内，直接通过“母婴”传播给子代，这种互利共生是“可遗传”的。科学家已经从蟑螂脂肪体细胞内分离到一种共生菌（Blattabacterium）并对其进行了全基因组测序，并利用分子序列对其进行分类鉴定为黄杆菌目蟑螂杆状体科（属）细菌，并且描绘出其合成各类氨基酸的完整路线图。用抗菌素能去除“宿主”体内的这些共生体，但宿主因此而出现异常症状，蟑螂如果没有共生体，共生长率迟缓，通过在食物中加入某些氨基酸与多肽就能恢复，因此共生体可能提供某些宿主需要的物质。
共生微生物在昆虫体内有着非常重要的作用：★ 促进宿主昆虫的生长，如酵母类内共生菌可为宿主提供脂肪酸、维生素B、固醇等营养物质；★
蟑螂的内共生菌能够产生尿酸降解酶等来代谢蟑螂体内的氮素废弃物，当其处于营养不良阶段，能够利用代谢废物来合成机体几乎所有的必需氨基酸种类，提供生长发育所必须的氨基酸与蛋白质；★
促进宿主昆虫的发育，如某些共生菌能够合成胚胎和胚后发育所需的蛋白质,促进胚胎腹节分化、提高若虫的存活率等。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
';
