误区一 每天一杯红酒预防心脏病
法国人喜欢喝红酒，法国人心血管病发病率比其他欧美国家低,有人把这归结为喝红酒的好处。除了少部分法国研究认为红酒优于其他酒，多数研究并不认为红酒比其他酒更健康，红酒更保护心脏也许就是法国人美丽谎言。
法国人心血管病发病率低，与法国饮食文化有关，君不见法国人是地中海饮食为主，与红酒关系不密切，也不建议从不饮酒的人喝红葡萄酒来预防心脏病。红酒和其他酒一样，即使适量饮对心脏也没有好处。最近研究显示，喝酒会增加房颤的发病风险。每天喝酒1单位（1份饮酒量相当于355ml啤酒，150ml葡萄酒或是45ml40度烈酒），发生房颤的风险增加8%，而房颤会引起脑中风，所以即使少量饮酒对于预防心血管疾病也是无益的。饮酒会增加口腔、咽喉、食道、结直肠和乳腺等癌症机会，尤其是女性乳腺癌与饮酒不存在阈值关系，只要饮酒即增加乳腺癌风险，与喝多少、喝多长时间没有关系。从不饮酒的就不要奢望饮酒来预防心脏病了，尤其是女童鞋。
误区二 鱼油预防心脏病
福克斯报道，美国人一年花在鱼油达40亿美元！对鱼油的盲目崇拜可以休矣，不要继续在鱼油上浪费银子！绝大多数研究证实，鱼油虽能降低甘油三酯，但它真不能预防心脏病。英国血脂管理指南认为，
欧米伽3脂肪酸（鱼油的主要成分）并不能预防冠心病和脑卒中，反而会有胃肠道不良反应。不建议服用鱼油或含有鱼油的复合制剂来预防心血管疾病。而每周吃2次鱼可以预防心脏病和脑卒中，最好选择富含鱼油的三文鱼、金枪鱼和沙丁鱼等重金属含量低的深海鱼，少数淡水鱼如鲈鱼也富含鱼油，不要食用罗非鱼和鲶鱼等富含不健康脂肪酸的鱼。不要用油炸的烹制方法，会导致鱼油等营养成分流失。也要控制好量，把重金属的摄入降低到最低。每周吃两次鱼，其中一次为富含鱼油的深海鱼，每次的量大约一副扑克牌，另外可以每周吃点虾蟹或淡水鱼。孕妇和12岁以下的儿童应适当减少鱼的摄入量。
误区三 喝果汁与吃水果一样
有人不喜欢吃水果，就喝果汁，甚至还加糖，这是抛其精华留其糟粕！完整的水果保存原有的可溶性膳食纤维，纤维素可减缓糖分吸收，还有刮油作用，把油和脂肪带出去。果汁丢弃纤维素，糖分喝进去吸收快增加胰腺负担，时间一长就容易引起糖尿病。只喝果汁不吃水果，脂肪吸收增加，增加冠心病风险。果汁不但丢掉了纤维素，而且在加工果汁的时候，由于加热，会导致一部分营养素流失。鲜榨果汁如此，更不用说果汁饮料了，因此，水果还是整个吃最健康！英国研究显示，每天一个苹果预防心脏病的效果与他汀相仿，一天一苹果医生远离我！
误区四 营养都在汤里
有许多人尤其是老年人认为做菜时的汤最有营养，精华都在里面。所以好多人吃完菜把菜汤冲上水喝了，或者用馒头蘸着菜汤吃掉，其实这种做法非常不科学，汤里面油盐含量都很高，长期喝汤的人很容易患上高血压和高脂血症，增加心脑血管疾病的患病风险。吃完菜把菜汤倒掉,可以减少1/3的盐摄入量。平常尽量少喝菜汤、方便面汤，煲汤要清淡最好使用控盐勺计算盐量。
误区五 得了心脏病就应该吃素
得过冠心病放过支架的人总是纠结于该不该再吃肉，还是干脆完全吃素。研究表明，完全吃素反而由于营养不均衡增加心血管疾病的风险。素食虽可提供足够的蛋白质和热量，但易致欧米伽3脂肪酸和部分B族维生素等营养素缺乏，降低高密度脂蛋白胆固醇（“好”胆固醇），增加心血管疾病风险。对心血管危害最大的是胆固醇，主要从红肉中的饱和脂肪转化而来。而鸡鸭禽肉、鱼、海鲜等白肉饱和脂肪含量低，富含不饱和脂肪酸，是红肉非常好的替代品。每周吃点含饱和脂肪少得瘦红肉，适量增加运动对健康影响甚微。健康人应注重饮食均衡，不必过分追求素食；而患有心血管病的人在健康饮食结构基础上，以白肉替代红肉。
美国心血管预防指南突出强调了地中海饮食在心血管预防的作用。地中海饮食是以植物油替代动物脂肪，以橄榄油作为主要食用油，谷类以全谷类食品为主，多吃蔬菜、水果和坚果，适量摄入深海鱼、海鲜和禽类等白肉替代红肉和加工肉。新英格兰医学杂志研究显示，地中海饮食可以降低心血管高危人群的心血管死亡、心肌梗死和脑卒中的风险。无论是健康人还是心血管病患者，地中海饮食是非常好的选择。
误区六 坚果油太大不健康
有许多心血管患者觉得坚果是高能量高脂肪食品，认为其对心血管健康不利。其实研究发现，适量的坚果摄入，对于控制和预防心脑血管疾病是很有益处的。坚果富含n-3不饱和脂肪酸、植物甾醇、维生素E、植物纤维和左旋精氨酸，可以降低胆固醇，预防动脉粥样硬化和冠心病。新英格兰医学杂志发表研究认为，每天少量摄入坚果，可以预防心脏病，延长寿命。但坚果中80%是脂肪，多数是不饱和脂肪酸但热量仍然很高，应适量，也可用坚果替代肉蛋奶中的饱和脂肪。美国心脏病学会建议每周摄入4次以上坚果，每次不超过50g。
毕竟坚果热量比较高，坚果虽好也不可贪多，长期坚持并适量吃效果较好，每天早餐时1小把不加糖盐不油炸的原味坚果是最好的，也可放在下午茶时。拌凉菜时加点坚果或炒菜时坚果代替红肉也是很好的选择，即可减少饱和脂肪的摄入，又可保证热量和必需脂肪酸，增加微量元素的摄入，保持香美的口感。比如腰果西芹。
误区七 吃糖不会引起糖尿病
有一种说法，说糖尿病不是吃糖吃出来的。其实糖吃多了和高脂肪一样都会增加患肥胖、糖尿病和冠心病的风险，包括葡萄糖、蔗糖、果糖。只要是热量高密集饮食吃多了，超过生理需要，不消耗掉对身体就是负担和垃圾，就会增加患肥胖、糖尿病和冠心病的风险。
误区八 柠檬汁＋姜汁＋蒜头汁＋苹果醋=打通血管绝密配方
这个神奇的配方曾经在微信圈疯狂转发，有不少朋友咨询我是否真的有效。可以肯定的说打通血管是没有效的，别指望什么特效偏方能产生奇效，谣言能广泛传播就是抓住人的这不劳而获好走捷径的心理。这种混合东东不说对心脏有无好处，长期喝你的胃就受不了，不喝出胃病才怪。
踏实的健康生活才是根本——管住嘴、迈开腿、不吸烟、好心态。
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
';
