本文作者：谷传玲营养师
腾讯独家签约作者
健康减肥私人营养顾问
营养与食品卫生学硕士
首都保健营养美食学会理事
《只有营养师知道》系列书籍副主编
弹球大的圣女果、手指大的胡萝卜、樱桃大的萝卜、乒乓球大的甘蓝……这就是我们常说的迷你蔬菜，它们身材这般迷你，营养也迷你吗？个头虽然迷你可为何价格那么贵？听说迷你蔬菜是转基因的食品，这可属实？迷你蔬菜如何吃最健康呢？
除了胡萝卜、圣女果、萝卜、甘蓝，南瓜、洋葱、黄瓜、冬瓜、海带、土豆也都有迷你版。身材如此迷你，营养也迷你吗？
以圣女果为例，多项研究表明圣女果的可溶性固形物、维生素C、有机酸、花青素等各项指标较普通番茄要高。
山东省农科院蔬菜研究所蔬菜专家陈云起教授研究发现，迷你蔬菜与普通蔬菜相比，维生素、矿物质、生物活性成分等指标都有或多或少的优势，看来真是浓缩的就是精华，不过消费者不能误解得认为迷你蔬菜肯定比普通蔬菜营养好很多，作为同一类蔬菜，它们之间的营养不可能存在太大差异，这是一个基本逻辑。
迷你蔬菜的价格贵并非因为迷你蔬菜的营养优势，最主要的原因是迷你蔬菜的出产率低，种植地也少，所以物以稀为贵，另外很多高档餐厅或美食达人常用这些食材，使它们成了美食的一道亮丽风景，用这些食材也成了时尚、精致的标签，所以迷你蔬菜都卖地比较贵，有的迷你蔬菜的价格都达到普通蔬菜价格的十几倍。
对普通大众而言，偶尔买点尝个鲜是不错的选择，如果按照普通蔬菜的量每天吃，性价比就较低，因为我们完全可以通过多吃点普通蔬菜，来弥补它们与迷你蔬菜相比营养上的小劣势。
迷你蔬菜个头小纯粹是品种原因，比如圣女果它还是番茄中最原始的品种。迷你蔬菜完全与转基因搭不上边，因为我国目前大规模商业化种植的转基因食品只有抗病毒番木瓜一种而已。
圣女果香浓、味甜、多汁，胡萝卜和黄瓜清脆香甜，直接生吃口感最好，又可以减少高温烹调对营养素的损失，洋葱、樱桃萝卜、抱子甘蓝搭配其他蔬菜用糖醋汁拌成大拌菜最为爽口。
迷你南瓜和土豆蒸熟了直接吃最佳，其中还可以把迷你南瓜中间部分掏空，装入鸡蛋液或虾仁，做成南瓜盅，实现了食物多样的搭配，迷你南瓜的色泽和小巧又能勾起人的食欲；迷你土豆整个烤一下蘸着椒盐吃又是另一番浓郁香甜的美味。
至于迷你冬瓜和海带，则和普通冬瓜和海蒂一样，切成块、切成片，搭配排骨熬汤，冬瓜和海带都属于凉性，给整个夏天也增添了一丝凉意。
迷你蔬菜，营养各不同。能直接生吃的都建议生吃，不能生吃就或炒或炖，不过尽量缩短烹调时间，以减少营养流失。
没有特殊说明，图片来自于网络。媒体如需转载请联系：611126911@qq.com，谢谢！
更多内容请点击此处 ➔
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
