2017年4月25日，国家卫生计生委、体育总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合下发了《全民健康生活方式行动方案（2017-2025年）》。行动方案中提出了“三减”的专项行动，即减盐、减油、减糖。今天我们说说“减盐”。
2002年中国居民营养与健康状况调查结果显示，我国成年居民每人每日食盐摄入量平均为10.7克，其中农村居民平均为11.1克，城市居民平均为9.7克。
2010-2012年中国居民营养与健康状况监测结果显示，我国成年居民每人每日食盐摄入量平均为9.6克，其中农村居民平均为10.2克，城市居民平均为9.0克。从2002到2012的这十年，虽然我国居民每天摄入的食盐量在减少，但是与推荐摄入量相比还是吃得太多。
《中国居民膳食指南（2016）》指出，每天膳食食盐摄入量应不超过6克。这样看来，我们还真的算重口味一族，农民朋友口
不过，我们今天要说的可是
马桑果也就是马桑的果实，马桑又叫水马桑、毒空木、醉鱼草、千年红、闹鱼儿、黑果果等，主要分布在我国四川、贵州、云南、陕西、甘肃、湖北、湖南、广西等地，多长于山坡或山沟，是一种有毒植物，同时也是一种中草药，性味苦、辛，有祛风除湿、化瘀散结、镇痛杀虫之效。
​2017年4月25日，国家卫生计生委、体育总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合发布了共同制定的《全民健康生活方式行动方案（2017-2025年）》，要求全国开展行动的县（区）覆盖率到2020年达到90%，2025年达到95%。该行动方案中提到四个专项行动，其中第一项就是“三减三健”，即减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。
那么，我们今天就来了解一下什么是“三减”，为什么需要进行“三减”？
“三减”就是减盐、减油和减糖。
盐、油、糖都是我们食物烹饪和食品加工中必不可少的调味品，少了它们的参与，大家会觉得食之无味，可是这些调味品吃多了对健康会产生不利影响。
大蒜作为常见常用的调味品之一，被许多人所喜爱，除了对其辛辣刺激这一重口味的偏好外，
一系列的体外实验研究，大蒜、大蒜提取物有以下作用：
增加全谷类和薯类食物的摄入，粗细搭配。根据身体活动的不同，每天谷类和薯类的摄入量不同，轻、中度身体活动的高血压患者，每天应吃谷类150～400克，其中1/3～1/2为粗粮和杂粮。
选择鱼、虾、禽、蛋和瘦肉类食品，每天吃鱼虾类约25～50克、禽肉25～50克、蛋类25～50克、畜肉类25～50克。少吃或不吃高钠盐、高脂肪、高胆固醇的动物性食品。
霉菌，也就是能导致发霉的一类丝状真菌，在自然界分布非常广泛，通常喜爱温暖潮湿的环境。发霉俗称“长毛”，是因为霉菌繁殖迅速，其菌丝可以不断生长并分枝，大量菌丝交织成绒毛状、絮状或蛛网状，肉眼看起来就是一些毛绒绒的菌落。霉菌种类很多，不同霉菌的菌落可呈现不同颜色，常见的有白色、灰色、褐色，还有的呈现红色、黄色或绿色。
赤潮，顾名思义，就是一大片红色的海水。如此“壮观”的景象却是由微小的海洋生物形成的：水中的一些细菌、原生动物和浮游植物在特定环境条件下骤然增殖聚集，引起水体变色。其中甲藻、硅藻等单细胞微藻类是赤潮中的主要生物，是海洋食物链中最low的物种。
赤潮是一种异常的海洋生态现象，发生的原因主要是由于近岸海水受到有机物污染所引起的。含有大量有机物的污水、废水排入海洋，加上其他“天时地利”的条件，藻类便急剧繁殖，形成赤潮。淡水中大量浮游藻类聚集形成的类似现象则称为“水华”。
麻痹性贝类毒素又是什么鬼？
砷位于元素周期表第四周期，处于金属元素与非金属元素的过渡区域，它的性质也介于金属和非金属之间，被称为半金属。砷广泛存在于自然界，很多人不熟悉它的“大名”，但它的“小名”却如雷贯耳——“砒”，砒霜的砒。
所谓砒霜，就是砷的一种化合物“三氧化二砷”，为剧毒物质。在小说中常被当作杀人利器，最有名的大概就是毒死了武大郎。但也并非所有砷的化合物都这么可怕，比如中药雄黄，是四硫化四砷的俗称，常用于痈肿疔疮、蛇虫咬伤等的治疗。
砷是地壳的
重金属是指密度在5.0以上的金属元素，包括金、银、铜、锌、铅、镍、锰、镉、汞等45种。砷是一种类金属元素，因其很多性质都与重金属相似，故也将其列入重金属之列。
重金属种类虽多，但人们口中通常所说的重金属指的是与环境和食品污染有关的铅、镉、汞、砷这几种“坏的”重金属。
​
重金属在各领域应用广泛，比如：
曼陀罗是茄科一年生直立草本植物，又名醉心花、醉仙桃、洋金花、大喇叭花、枫茄花、万桃花、闹羊花等，单看这一箩筐的美名就可以想象其美妙的外表。
确实，曼陀罗可谓花花草草中的颜值担当，植株高大，花朵硕大而美丽，花冠呈漏斗状。
我们常见的种类有香花曼陀罗、红花曼陀罗、白花曼陀罗等。曼陀罗原产于墨西哥，在世界温热带及热带地区较为常见，我国各地也有分布。
如此好看的植物有什么用途呢
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
