枸杞一年四季皆可服用，如今正是夏季，最适宜泡茶，但以下午泡饮为佳，可以改善体质，利于睡眠。但要注意的是，枸杞泡茶不宜与绿茶搭配，适合与贡菊、金银花、胖大海和冰糖一起泡，用眼过度的电脑族尤其适合。而中医很早就有枸杞养生的说法，所以它常常被当作滋补调养和抗衰老的良药，今天博主就为大家说说枸杞的一些神奇保健功效，吃对了枸杞肯定会加倍养身的：
可以有效地延缓衰老：枸杞子为扶正固本，生精补髓、滋阴补肾、益气安神、强身健体、延缓衰老之良药，自古以来就是滋补强壮养人的上品，有效地增强各种脏腑功能，能改善大脑功能和对抗自由基的功能，具有明显的延缓衰老的作用。
具有显著的明目作用：枸杞子尤其擅长明目，所以还俗称“明眼子”。历代医家治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症，常常使用枸杞子。著名方剂祀菊地黄丸，就以枸杞子为主要药物。民间也习用枸杞子治疗慢性眼病，枸杞蒸蛋就是简便有效的食疗方。
枸杞泡水降血脂：枸杞子含有甜菜碱、胡萝卜素、多种不饱和脂肪酸、氨基酸和多种维生素等。甜菜碱可抑制脂肪在肝内沉积，防止肝硬化，保护正常肝细胞。对降血脂、血糖也有一定作用。
抗癌作用明显：枸杞子对癌细胞的生成和扩散有明显的抑制作用，当代实验和临床应用的结果表明，枸杞叶代茶常饮，能显著提高和改善老人、体弱多病者和肿瘤病人的免疫功能和生理功能，具有强壮肌体和延缓衰老的作用。对癌症患者配合化疗，有减轻毒副作用，防止白血球减少，调节免疫功能等疗效。试验研究发现：枸杞片中含有的微量元素锗有明显抑制癌细胞的作用，可使癌细胞完全破裂，抑制率达100%。
枸杞是真正的水果伟哥：壮阳一直是男人的必修课。过去流行以形补形，以为多吃内脏类及海产品就可以达到壮阳的功效。但是内脏类及海产类食品的胆固醇过高而往往会引发高血压等问题。对于中老年男性朋友，不能不在意胆固醇。大抵富含维生素E，又不含胆固醇的食品都是好的壮阳品，而枸杞无疑是首选。另外黑芝麻、核桃都是值得推荐的壮阳佳品。壮阳一直是男人的必修课。男人不妨多吃枸杞吧！更吸引人的一点是，枸杞所起到的壮阳功能令西方人喜出望外，于是精明的英国商家索性将枸杞称为“水果伟哥”。（
喜欢
0
赠金笔
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2016 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
';
