之前我们解释过，面条能燃烧，腐竹能燃烧，都很正常。那么粉丝能燃烧，是不是也不奇怪呢？
粉丝是我国老百姓家中常备的一种食品，用绿豆粉、红薯粉或土豆淀粉等制成，呈细丝状。
值得称道的是，煮后的粉丝柔软爽滑，还容易吸收汤料的味道，是烹饪常用的食材，拌菜、炖菜、火锅、麻辣烫中都常见粉丝的身影。肉末粉丝、蒜蓉粉丝、白菜粉丝汤、鸭血粉丝汤、羊肉粉丝煲、菠菜拌粉丝等都是经典美食。
首先，我们再来复习一下中学的化学知识点：燃烧是一种随处可见的化学反应，燃烧的条件是：可燃物＋助燃物＋火源＝燃烧。
可燃物就是能燃烧的物质，它们大多是含有碳和氢的化合物。助燃物指能帮助和支持燃烧的物质，比如氧气。蛋白质、脂肪、淀粉等食物成分都是含碳和氢的有机物，都属于可燃物的范畴。
不过，由于“燃烧”这种方式显得很“酷炫”，容易博观众眼球，却忽视了中学化学课的基本常识。过段时间说不定又会有别的食品“烧着了”。
粉丝大多是以绿豆淀粉或红薯淀粉为原料加工而成。鉴别粉丝优劣的方法有三招：
*本文图片源自网络
*本文为作者原创，未经授权。不得转载
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
