1996年，国家卫生部、国家教育部等12个部委联合发出通知，确定每年6月6日为“全国爱眼日”。今年的主题是关爱青少年眼健康。随着电子产品的普及，青少年、白领们的视力问题变得愈加显著。如何呵护视力，通过饮食调养等方式来护眼爱眼？
1992年9月25日，天津医科大学眼科教授首次向全国倡议，在国内设立爱眼日。这一倡议受到眼科学界和眼科专家们的响应，决定每年5月5日为“全国爱眼日”。1996年，国家卫生部、国家教育部、团中央、中国残联等12个部委联合发出通知，将爱眼日活动列为国家节日之一，并重新确定每年6月6日为“全国爱眼日”。
水：透明的角膜最怕干燥。泪腺分泌的泪液起着滋润角膜的作用，晶状体也是浸泡在水中，实际上是水在维持着眼内的循环和代谢缺。因此不论老少都要养成多饮水的习惯，使眼睛得到适当的保养和滋润,可以改善眼干涩。
蛋白质与维生素A：缺乏蛋白质和维生素会引起白内障、夜盲症和角膜病变。要养成吃瘦肉、鱼类、蛋类的习惯，素食者要补充乳类和大豆制品。常吃动物肝脏、胡萝卜、蒜苗、香菜、油菜、菠菜等富含维生素A的食物。
维生素C：维生索C能减弱光线中氧对晶状体的损害。多吃蔬菜水果。
B族维生素：参与包括视神经在内的神经细胞代谢的重要物质, 并有保护眼睑、结膜和角膜的作用。缺乏或不足时，易使眼睛干涩、球结膜充血、眼睑发炎、畏光、视力模糊、视力疲劳, 甚至发生视神经炎症，含B族维生素丰富的食物有花生豆类小米动物内脏、肉类、蛋类、鱼类、米糠、豌豆等。
其他微量元素：锌、硒等参与眼睛内各种物质合成，调节其生理功能。
多饮水、多吃蔬菜水果：补充眼部水分。在干燥环境下，泪液层几秒钟就被蒸发掉了，这是引起眼睛干涩的重要原因。而多饮水，可以对缓解这一症状起到很好的作用。
补肝肾：气血不足，肝肾精气亏损，容易导致近视。建议在饮食方面，多吃一些补益肝肾、益精明目的食物或药物，如黑豆、黑芝麻、猪肝、枸杞子、菊花等。
办公环境保持湿润：可以在室内放空气加湿器，保持室内一定的湿度，有利于护眼。定时开窗通风，保证室内空气的流通，湿度的适宜。
敷眼疗法：桑叶具有养肝明目的功效。取鲜桑叶30克，洗净后捣碎成泥，分成两份摊在两块薄纱布上，然后闭目分别敷贴在眼皮上，每次15分钟。
眼睛非常干涩，最好直接服用维生素A胶囊或者鱼肝油。因为胡萝卜素的转化速度较慢，且转化率各人不同，而维生素A吸收利用很快。每天的服用量不要过多，以免发生蓄积性中毒。
电话：010-82612286
欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
