2015年4月25日，新浪图片“摄氏2014”年度摄影师大典在北京举行，15位年度摄影师参与最后的角逐，最终诞生3个大奖得主，每人获得5万元奖励，旷惠民获得年度纪实摄影师大奖、陈杰获得年度报道摄影师大奖、马鑫获得年度潜力摄影师大奖。其余年度摄影师每人获得5000元奖励。
新浪图片“摄氏 2014”年度摄影师大典，旨在发掘、推介中国这个时代真正的报道和纪实摄影师群体，鼓励这样一个理想人群，坚守寂寞、隐忍悲悯、专注理性，以多元化的视觉表达记录着时代的体温。
2014年3月1日，新浪图片“摄氏2013”报道摄影师大典在北京举行，在200多位网友的共同见证下，经过“荷赛”摄影师组成的评审团队初评，线上网友投票，和最终专业评审团的现场投票，共计三关的层层筛选，最终诞生了3个专业大奖和1个微博公众奖。陈团结获得年度致敬报道摄影师奖、郭现中获得年度深度报道摄影师奖、陈中秋获得年度潜力报道摄影师奖，获奖者每人获得5万元奖励。新浪微博网友单超豪获得“记录身边”微博公众奖。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
