“2017国际货币论坛”将于7月15日-16日在中国人民大学举行，大会主题为“金融深化、金融稳定与货币国际化”。
国际货币论坛是中国人民大学主办的国际性年度论坛，自2012年以来已连续举办五届。本次大会为IMI第六次承办此次盛会，六大主题论坛全方位阐释财经、金融热点，政府、业界、学界余百名中外专家齐聚一堂，会议期间还将《人民币国际化报告2017》发布—“强化人民币的金融交易功能”，并将深刻解读绿色金融和金融科技两大新热点，中美名校青年领袖对话中美金融合作。届时，中国人民银行副行长陈雨露、上海证券交易所理事长吴清、全国社保基金理事委员会副理事长王忠民、中国工商银行董事长易会满等嘉宾将出席并发表演讲。
广东省政府党组成员、原副省长陈云贤在演讲中建议，在自贸区、例如广州上海建立人民币离岸业务在岸结算交易中心。
中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬表示，国内金融市场不发达，是阻碍人民币国际化的最重要原因。
将有序的推进金融市场的双向开放，支持优质的金融发行主体在境内发行人民币债券。支持境内的人民币优质的机构到境外发行人民币业务，引进优质的机构进行人民币优化。
有必要支持人民币的一带一路的发展和人民币的国际化，在国际货币体系当中促进共同的繁荣，会使全球所有人受益。
在资本市场开放过程中，在人民币国际化进程中，必须进行很好的定时间表，更好地掌握开放的先后步骤，防止不必要的波动性。
资本市场对于人民币国际化的作用是非常大的，过去已经发挥了一些作用，将来还会发挥更大的作用。
微信公众账号：caijinghy
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
