新浪财经讯 2017年7月5日，全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）在京联合发布《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告之一，报告通过详实数据和分析展现了全球旅游业现状、中国游客出境游情况和外国游客入境游情况。报告指出，与出境游的持续高热相比，我国入境旅游发展并不理想，在游客数量方面与大陆居民出国旅游存在明显赤字。
CCG副主任、秘书长苗绿，携程集团高级副总裁孙波出席发布会并致辞，全球化智库（CCG）研究部副总监李庆对报告进行了发布。
近年来，日益加深的全球化以及移动互联网、共享经济等技术革新和模式创新促使国际旅游发展再掀高潮。报告指出，全球旅游业总收入和全球旅游业就业岗位近两年双双占全球GDP总量和全球工作岗位总量的10%。全球旅游外汇收入增速更是连续六年跑赢世界经济增速，旅游业是推动世界经济发展的隐形支柱产业。
中国游客因人口基数大、消费力强，深受世界各地欢迎。2016年，中国大陆游客占比全球已登记游客人数近10%，稳坐世界旅游大国位置。除人数规模外，即使在世界经济较为低迷的形势下，中国大陆出境旅游的海外消费总额也实现连续12年保持两位数增长。其中，2016年中国大陆游客境外消费总额达2610亿美元，占全球旅游总消费额20.9%，以全球第一的排名拉动着世界旅游经济和旅游目的国的发展。越来越多的国家通过对中国更加开放和便利化的出境旅游签证吸引中国游客。
然而，相比出境游的持续快速发展，我国入境旅游发展平稳。2005年至2015年，中国大陆居民出境人数的增幅高达312.9%，而入境游客数量这11年间的增幅仅为11.2%，平均下来一年仅增长约1个百分点。若与同时期世界其他地区相比，不仅低于发达经济体和新兴经济体入境游客的增速（38.9%和57.2%），更低于亚太地区发展的整体水平（81.3%）。
CCG课题组通过数据分析指出，我国入境外国游客占入境总游客数量比重不足五分之一，且2006年到2015年十年来占比仅上升1.62个百分点。除去港、澳、台入境游客，2015年我国入境外国游客数量为2598.54万人次，其中相当一部分人可能还是华人，而同年大陆居民出境到国外的游客数量达5762.06万人次，2015年我国国际游客数量赤字逾3000万。
国际人口流动是全球化发展的核心要素之一，而跨境旅游是其中重要体现。吸引外国游客到一国旅游，是帮助他国人民对于本国度了解、认知、认同的重要方式，更是一个国家提升国际形象和文化软实力重要手段。中国是全球第二大经济体，有着世界第三大领土面积，也有着悠久灿烂的历史文化和发达的现代城市群，但是我们对外国游客的吸引力却并未得到充分的发挥，这与中国经济发展和全球化进程并不相匹配。
以下为《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告一的部分要点：
根据全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）联合发布的《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告一，2015年全球国际游客到达数量为11.86亿人次，全球旅游行业收入占全球GDP总额的10%，其中外汇收入为12600亿美元，在考虑货币汇率与通货膨胀影响的情况下同比增长4.4%，连续第六年跑赢当年世界经济增速（2.4%）。2016年，全球旅游业总收入为76000亿美元，共提供2.92亿个工作岗位，即全球每十个工作岗位中就有一个来自于旅游业。旅游业创造收入和提供就业岗位“两个10%”的全球占比可以表明，旅游业已成为推动世界经济发展的隐形支柱产业。
新兴经济体国际游客到达数量和比例获得同步增长，全球金融危机过后，新兴经济体不仅对世界经济发展做出重要贡献，对国际旅游市场也产生着重要的推动作用。根据报告，1990年新兴经济体国际游客到达数量仅为1.36亿人次，占全球国际游客到达总量的31.26%，而到2015年，这一数量已达到5.33亿人次，占全球国际游客到达总量的比例提高至44.94%。从国际游客到达的区域分布情况来看，欧洲地区占比最大，亚太地区位列其次，美洲地区排名第三。值得注意的是，从1990年至2005年，美洲地区国际游客到达数量占比在所有区域中位居第二位，但2005年之后，亚太地区反超美洲，并保持第二的位置。亚太地区新兴经济体的快速发展为国际旅游发展注入了了新生能量。
根据全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）联合发布的《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告一，随着国民经济的增长和居民生活水平的提升，中国游客在旅游目的地选择上更趋国际化，中国游客也因人口基数大、消费力强而成为世界各国争抢的“香饽饽”。2015年，中国大陆出境游客为1.28亿人次，近乎于日本总人口数，同比增长9.4%，较2005年增长312.9%。虽然2015年增长幅度与2009-2014年间20%左右的增长幅度相比有明显放缓，但就总体而言，中国大陆出境旅游市场仍保持增长态势。根据UNWTO数据，2015年全球已登记国际旅客人数达11.9亿人次，中国大陆旅客占比超过10%，稳坐世界旅游大国位置。2017年初，习近平主席在达沃斯论坛上的讲话里提到，预计未来5年中国出境旅游将达到7亿人次。出境旅游人数将达到历史新高。
中国对世界旅游经济的拉动作用不仅体现在出游人数规模的扩大上，更体现在境外旅游消费的快速增长上。2016年，中国大陆游客境外消费总额达到2610亿美元，同比增长12%，占全球旅游总消费额的20.9%，排名世界第一，是美国游客境外消费总额的两倍多。2015年中国大陆地区游客境外人均消费达893美元（折合人民币约为6000元）。根据商务部统计，在海外人均消费构成中，约有一半来源于购物。庞大的中国游客在推动世界旅游业增长的同时，也成为拉动旅游目的国经济的重要力量。其中，日本、韩国和泰国等地受益最大。
从出境旅游的热门目的地分布来看，港、澳、台地区以其地理优势、文化优势和出入境的便利条件等，成为中国大陆居民出境旅游的首选目的地。除此之外，泰国、韩国、日本、美国、新加坡、越南、马来西亚、印度尼西亚、俄罗斯以及澳大利亚成为中国游客出国旅游的十大热门国家。随着“一带一路”建设的持续升温，中东欧、中亚和南亚等“一带一路”沿线国家和地区的旅游热度也将迅速攀升，成为重要的出境旅游目的区域。
从客源地分布来看，北京、上海、广东、江苏、浙江、天津、山东、辽宁、福建以及湖北在客源地潜在出游力得分上排名前十，其中北京和上海两地多年来交替保持首位，东部沿海省份以其较高的经济发展水平，始终位于第一梯度。
面对庞大且高速增长的中国出境旅游市场，世界各国纷纷放宽了签证申请与审批政策，以此吸引更多的中国大陆游客，带动当地旅游业及经济的发展。根据公安部出入境管理局最新统计，截至2017年3月，共有130个国家（地区）和中国签订互免签证协议。
同时，还有一些友好邦交国家进一步放宽了对中国的签证政策，包括放宽申请限制、延长签证有效期、降低签证费用（甚至免费）等，有的国家还为中国游客办理签证专门开通了更加便捷、快速的办理通道。近年来，对中国开放十年有效期签证的国家不断增多，这对吸引中国大陆游客出国旅游起到了重要的促进作用。这些国家包括美国、加拿大、澳大利亚、新加坡、韩国、以色列和阿根廷。
报告指出，相比出境游的快速持续发展，我国入境游发展相对平稳。国家统计局数据显示，我国入境游客数量由2005年的12029.23万人次增长到2015年的13382.04万人次，11年间增幅为11.2%，平均下来一年只增长一个百分点，与2005-2015年中国大陆居民出境人数312.9%的增幅相比，差距颇大。同时，与发达经济体（38.9%）、新兴经济体（57.2%）和亚太地区（81.3%）增速相比，我国2005年至2015年间入境游客增速仍然处于较低水平。根据项目组测算，2015年，国际游客赤字已经达3163.52万人次。预计在当前发展态势下，未来五年我国国际游客赤字将进一步拉大，数量可能超过1亿人次。
国际游客赤字的背后体现的是旅游外汇收入差距。虽然我国旅游外汇收入整体呈现持续增长，但这里面包括来自港澳台游客的消费，如果去除港澳台地区游客所提供的收入统计，其外汇收入也并不理想。此外，我国旅游外汇收入中长途交通贡献最大，占比为39.46%，与我国居民出国疯狂购物不同，外国人入境旅游商品消费仅占不足五分之一。据2017年2月公布的《2016年国民经济和社会发展统计公报》披露，2016年我国入境游客外汇收入为1200亿美元，同比增长5.6%；根据UNWTO报告数据，2016年我国旅行服务支出为2611亿美元，约是我国旅游外汇收入的2.2倍。
全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）联合发布的《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告一分析指出，中国游客出境旅游的需求在多种因素下被释放和点燃，但是出境旅游的矛盾也日益彰显。从需求侧来看，出境游本身具有国际化属性。随着人们出境游经验的不断积累和在旅途见识的不断增长，中国游客对于出境游的需求和要求也越来越细化和专业、越来越与国际接轨。然而，从供给侧来看，虽然产生的行为是赴境外出游，但很多旅游产品都是通过国内渠道进行宣传和销售，且当前我国国内旅游产业发展中仍存在一些不正规的、采用不正当竞争的、甚至非法的旅游服务供应商，严重影响了游客的出行体验，甚至侵害了游客的合法权益。此外，部分中国出境游客“不文明”的旅游行为也屡受曝光，给旅游目的地居民和同游的游客留下不好的印象。
中国游客需求的国际化与出境旅游行业发展及部分国民素质不高的内部问题形成了影响我国出境旅游行业发展的主要矛盾，也反映出当前我国全球化发展所遇到的共性问题，即需求侧国际化与供给侧国内化的对接和融合发展问题。需要国内相关管理部门、产业发展的推动者、参与者以及相关的研究人员等进一步解放思想、提升自身能力，将国内发展的需要与全球化发展的趋势良好地结合起来，实现经济和产业发展双赢的良好局面。
针对我国入境游存在的赤字，报告分析，问题的出现可能涉及几个方面的原因：如在针对外国人入境旅游宣传的最前端，尚未形成有效的宣传模式；在外国人入境的门户端，外国人来华的签证办理与相关政策和管理措施方面是否还存在不必要的门槛与限制；在旅游服务国际化、正规化、透明化的发展与管理方面，如何与国际接轨，让外国人在中国的旅途可以实现无障碍化，个人权益可以得到良好的保障；在人性化的公共设施配备等方面，公共卫生间、母婴室、无障碍设施的设置等等。
据悉，全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）联合推出的《从出入境旅游看中国全球化发展》系列报告旨在寻找问题症结，探索解决方案，进一步推动中国国际旅游事业发展和全球化进程。系列报告分共分为三个篇章，即出入境旅游发展的现状与问题研究，外国人入境旅游问题调研分析，关于促进入境旅游发展的相关建议。本次发布的报告为系列报告的第一篇章，目的在于把握世界和中国旅游业发展的最新态势，尤其是其新变化，并对存在的问题进行透视与分析。携程旅游网为报告提供了相关的数据支持。
在《出入境旅游看中国全球化发展》系列报告二中，全球化智库（CCG）与携程旅行网（Ctrip）将会从对外国人入境旅游的意愿、经历和感受进行调研分析，寻找影响我国外国人入境旅游的原因，以求探寻能够有效提升我国外国人入境旅游的方法和措施。
国内最大的社会智库型研究机构，成立于2008年，总部位于北京，在国内外有近10个分支机构或海外代表处，目前拥有全职智库研究和专业人员近百人。CCG致力于中国的全球化战略、全球治理、人才国际化和企业国际化等领域的研究，是中央人才工作协调小组全国人才理论研究基地，中联部“一带一路”智库联盟理事单位，并被国家授予博士后科研工作站资质。在全球最具影响力的美国宾夕法尼亚大学《全球智库报告2016》中， CCG位列全球智库综合排名第111位，并在多个单项榜单中位列中国智库第一。在光明日报与南京大学联合发布的《中国智库发展评价报告》、中国科学院与四川省社会科学院联合发布的《中华智库影响力报告（2016）》中，CCG均位列中国社会智库第一。
进入
讨论
责任编辑：谢长杉
中国的发展一定能够避免所谓“崩溃”与“断崖式下跌”。
我将看空大部分效率型、应用型的纳斯达克科技股。
农民工增长放缓必然对农民收入的总体增长带来不利影响。
并非所有的强强联合都有好的结果。
Copyright
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
