人们在海边的假山旁寻找着世外桃源，假山和海洋融为了一体。中国的主题乐园伴随着三十年的城市化进程，一个个乐园几乎就是当今崇尚消费和享乐的疯狂世界的微缩版。这些铺张的景观折射出这个已经在欲望中脱缰的世界，而它们背后，高耸的楼盘才是这个时代的真正代表。
文|陈荣辉
小时候我生活在浙江的一个小县城，从来没有见过主题乐园。一直到8岁的时候，县城开通了去大城市的火车，在家人的带领下去当地的主题乐园玩了一整天。
关于这一天的记忆我现在依然非常深刻：在游乐园门口，我买了一根彩色的冰激凌。我望着有些奇怪的海盗船设备发呆了十分钟。我从来没有看过到那么巨大的机器在迅速地转动。耳边不断传来尖叫声让年幼的我甚至有些害怕。
这是我对主题乐园这一空间最早的童年记忆。曾经和很多人聊起这个小时候的事情，大家对于自己在游乐园或者主题乐园的记忆都非常深刻。
世界旅游组织的研究提供了一个说法，当人均GDP达到5000美元时，一个国家或地区会出现成熟的度假旅游经济。2013年，中国人均GDP超过6000美元。人们游乐的需求被激发出来，沉浸于装置奇特的主题乐园代表着一种新奇的游玩体验。
和崛起的需求相比，中国人在线下的娱乐方式相对贫乏，适合家庭游乐的选择尤其少。那些陈旧的公园、生锈的游乐设施几乎是每个中国城市的标配。
当我再次有机会坐上现代化的过山车的时候，时间已经来到了2015年。当我体验那种风在耳边刮过的时候，感觉自己回到了8岁的那次参观主题乐园的情景。
中国的主题公园伴随着三十年的城市化进程：从第一代以机械游乐为主的游乐场，到集旅游休闲、住宿购物和地产开发于一体的旅游综合体，再到以迪士尼为代表的国际连锁主题乐园，不同的历史语境影响着主题公园的功能选择，主题乐园的发展也改变着城市空间的话语表达方式。
我开始用大画幅相机记录这些承载了我们普遍记忆上的城市空间。我开车在江浙沪地区拍摄了大量主题乐园的场景。通过镜头我看到在一座室内主题乐园，人们坐着小火车在围观金字塔，头顶上有动感飞车飞过。我看了人们在海边的假山旁寻找着世外桃源，假山和海洋融为了一体。我看到了人们在山寨的希腊自由女神面前做俯卧撑，证明着自己的力量。
主题乐园是城市化进程中的一个典型代表。这些铺张的景观折射出这个已经在欲望中脱缰的世界。主题乐园在中国，是现代化进程和后现代主义思潮的融合，仿佛现实世界的哈哈镜。
某些主题乐园不仅靠游乐园就能盈利，在它的周围，聚集着很多大型房地产开发楼盘。在大型恐龙雕塑背后，高耸的楼盘才是这个时代的真正代表。
生活在城里的人们脱下了面具，卸下了防备，放松了心态，希望可以在主题乐园里面寻找刺激，寻找快乐。领导和下属可以互相开玩笑，男生和女生可以互相搭讪，主题乐园成为了一个和外面世界隔绝的场所。
这些主题乐园不仅是休闲场所，还是社会欲望的物理表达。开门迎客的、抑或是在建的，一个个主题公园几乎就是当今崇尚消费和享乐的疯狂世界的微缩版，折射出这个已经在欲望中脱缰的世界。
正如当代著名文化研究学者迈克o费瑟斯通（Mike Featherstone）所说，“主题乐园为有序的失序提供了场所：它们的陈列展示中集合起了各种狂欢传统的要素，荟萃了种种异域风光与铺张景观的影像和仿真。”
欢迎联系我们
如果您有悄悄话想告诉我们，欢迎私信@看见微博；
如果您也有故事想通过摄影的方式来讲述，欢迎来稿。
邮箱：sinaphoto@vip.sina.com
《看见·看不见》新书已上市，讲述有力的图片故事。
摄影：陈荣辉 编辑 | 马俊岩     新浪图片出品 2017-06-12 16:25:44
世界旅游组织的研究提供了一个说法，当人均GDP达到5000美元时，一个国家或地区会出现成熟的度假旅游经济。图为2015年7月，江苏常州，游客在中华恐龙园里的泳池里游泳。常州恐龙乐园成立于2000年，已经成为当地的一大金字招牌。
2013年，中国人均GDP超过6000美元。人们游乐的需求被激发出来，沉浸于装置奇特的主题乐园之中代表着一种新奇的游玩体验。图为2015年6月，北京，九华山温泉主题公园，泳池主打皇家风格。
和崛起的需求相比，中国人在线下的娱乐方式相对贫乏，适合家庭游乐的选择尤其少。那些陈旧的公园、生锈的游乐设施几乎是每个中国城市的标配。图为2015年7月，江苏常州，春秋淹城主题乐园，高温下，游客在享受清凉喷雾，后面是孔子的肖像。
中国主题乐园的发展经历三个阶段：从以机械游乐为主的游乐场，到集旅游休闲、住宿购物和地产开发于一体的旅游综合体，再到以迪士尼为代表的国际连锁主题乐园。图为2015年8月，浙江横店，正在建设中的横店圆明新园主题公园。该园占地6200亩，按照圆明园1：1比例建设。
主题乐园在中国，是现代化进程和后现代主义思潮的融合，仿佛现实世界的哈哈镜。图为2015年8月，浙江宁波，达蓬山主题乐园，一位游客带着孩子坐在游览车里休息。背后的建筑是山寨的凯旋门和罗马斗兽场。
生活在城里的人们脱下了面具，卸下了防备，放松了心态，希望可以在主题乐园里面寻找刺激，寻找快乐。图为2015年8月，浙江宁波，罗蒙环球主题乐园，游客坐在小火车里游览，后面是埃及金字塔的表演舞台。在这样的场所里，游客既是游览者，也是表演者。
2015年8月，浙江宁波，罗蒙环球主题乐园，这是一家室内主题公园，室内的主题乐园有更好的体验，比如温度的控制，湿度的控住。
2016年8月，浙江横店，广州街主题乐园，一位演职人员在摆姿拍照。他每天要在这里演唱10首歌，保持和路过的游客互动。
领导和下属可以互相开玩笑，男生和女生可以互相搭讪，主题乐园成为了一个和外面世界隔绝的场所。图为2016年7月，上海，玛雅水上乐园，游客乘坐泳圈浮船在玛雅风格的人造河流里游淌。
这些主题乐园不仅是休闲场所，还是社会欲望的物理表达。图为2015年7月，浙江横店，香港街，游客正在观赏表演黄飞鸿的片段。这样的表演一般持续30分钟，满足游客对于经典影视剧的幻想。
2015年7月，浙江横店，明清主题乐园，一位在《我是路人甲》电影中本色出演过的演员在搭台表演。《我是路人甲》是由一群在横店“漂”的群众演员主演的电影。他们多数不是科班毕业，只是怀揣着对影视表演的爱好，而一头撞进横店的年轻人。
2015年7月，江苏常州，中华恐龙园里的大型恐龙雕塑，主题乐园周边开始兴建大型楼盘。
2016年7月，上海，玛雅水上乐园，大量的游客涌入到人造浪潮泳池里解暑。
2015年7月，浙江宁波，达蓬山主题公园，一位游客在做俯卧撑，背后是山寨的希腊女神雕像。
2015年8月，浙江横店，游客在观看海盗船表演。主题公园开始推出各种声画结合，高科技特效的表演来吸引顾客。
2015年8月，浙江横店，军事主题乐园，很多家长给孩子报名参加了军训假期活动。学校教官正在视察军训效果。后面是高耸的运载火箭仿制品。
某些主题乐园不仅靠游乐园就能盈利，在它的周围，还聚集着很多大型房地产开发楼盘。2016年7月，浙江宁波，杭州湾梦幻欢乐水世界周边新建了大量楼盘。
2015年8月，浙江横店，圆明新园周围是大量的农田和民居，当地的村民在焚烧垃圾。
在大型主题乐园背后，高耸的楼盘才是这个时代的真正代表。图为2016年7月，浙江宁波，杭州湾梦幻欢乐水世界周边新建了大量楼盘。杭州湾梦幻欢乐水世界位于宁波杭州湾世纪城，周边还有五星级酒店、大型购物中心等。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
