北京时间7月7日凌晨，在2017-18赛季的首场季前热身赛中，拜仁客场4比1取胜德国第五级别球队沃尔夫拉茨豪森。温茨海默先拔头筹，穆勒扩大比分，替补出场的埃维纳梅开二度，科曼贡献了3次助攻。
由于6月中旬参加国家队比赛的众多国脚还没有归队，参加联合会杯和欧青赛的球员刚开始休假，安切洛蒂在季前首场热身中大量使用年轻球员，一线队仅有穆勒、胡梅尔斯、弗里德尔和科曼出场。一线队另外三名门将都在养伤，原本在上赛季末宣布退役的老门将施塔克继续首发出战。
比赛上下半场各30分钟。开场仅3分钟，科曼右路斜传禁区弧顶，拜仁U-19前锋温茨海默禁区弧内左脚劲射破门。随后穆勒的头球攻门被扑挡后击中横梁弹出。温茨海默同穆勒配合后引出门将，但最后扫射空门时被后卫挡出底线。第29分钟，科曼右路传中，穆勒混战中15码处射入右下角，2-0。
随后安切洛蒂在下半场连换4人。第32分钟，替补出场的U-17小将埃维纳小禁区前推射入网，3-0。科曼禁区边缘外横切劲射，皮球被扑挡后再次击中横梁弹回。第60分钟，沃尔夫拉茨豪森后卫解围失误，埃维纳小禁区边缘外破门梅开二度，4-0。1分钟后，主队角球混战中由波滕扎头球破门挽回颜面，1-4。
拜仁（4-2-3-1）：施塔克（31'霍夫曼）；图尔卡雷西（31'奥伯迈尔），费尔德哈恩（31'马伊），胡梅尔斯，弗里德尔；潘托维奇，费恩（31'小塔纳特）；科曼，穆勒（46'辛格尔），蒂尔曼；温茨海默（31'埃维纳）
（斯科）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
