据悉，2017新晋德国杯冠军多特蒙德将于7月17日正式开启其中国行。除了参加备受瞩目的与国际AC米兰的世纪豪门之战，多特蒙德还将出席一场与其官方合作伙伴澳洲蔓薇的发布会。
6月，荣乐集团所运营的澳洲蔓薇在德国当地与多特蒙德正式签约。也因为这次合作，荣乐蜜蛋CEO陈黎被人所熟知。
陈黎近日曝光率颇高，不仅与世界豪门俱乐部多特蒙德成功牵手，同时更获好友何姿鼎力相助，选中其所经营品牌作为其伴手礼。
7月5日，曾主演韩剧《太阳的后裔》男女主角——宋仲基与宋慧乔通过其经纪公司正式对外宣布将于2017年10月31日完婚。对此消息，一众粉丝纷纷表示祝福。
陈黎在其相关社交软件上发布了一张参加相关活动的照片。而这场活动正是“宋仲基亚洲巡回粉丝见面会2016”发布会。这场活动备受瞩目，是巡回粉丝见面会的首站，票务信息一经挂出即售罄。在这场备受关注的活动中，陈黎与贾乃亮等与宋仲基同台亮相。更一度登上各大媒体的头条。
作为荣乐蜜蛋CEO，2016年陈黎以大手笔赞助了宋仲基亚洲巡演活动。同时更自掏腰包买下成都场的大量见面会的票赠予宋仲基的忠实粉丝们。无独有偶，成都场的活动双宋合体的一场。据陈黎本人说，她当时也在现场，一睹了这一重要时刻，跟很多粉丝的心情一样，她也挺兴奋的。如今双宋修成正果，她也笑言，原来自己的赞助也为“双宋”在一起出了一份力。
据悉，7月18日，陈黎将与多特蒙德俱乐部在广州小蛮腰举行正式的发布会。届时，将有众多体育明星亮相。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
