在AC米兰官方宣布唐纳鲁马拒绝续约后，现在唐纳鲁马的合同风波看起来已经完全反转，据意大利转会专家迪马济奥得到的消息，唐纳鲁马将和AC米兰完成续约到2022年。
据迪马济奥报道，虽然AC米兰尚未发布官方的公告，但18岁的唐纳鲁马已经答应和AC米兰续约，他拒绝了巴黎圣日耳曼给他开出的一份年薪高达1300万欧元的报价，报价中还包含给唐纳鲁马配备豪车和多栋别墅。
唐纳鲁马从AC米兰那里得到了一份600万欧元的新合同，合同期限5年，同时合同中有解约金条款，规定如果AC米兰下赛季不能晋级欧冠，任何球队可以用5000万欧元签下唐纳鲁马，而如果AC米兰成功晋级欧冠，则其他球队需要1亿欧元才能带走唐纳鲁马。
之前意大利媒体报道，AC米兰给唐纳鲁马的报价年薪达到450万欧元，还附带有奖金，但唐纳鲁马的经纪人拉伊奥拉希望在合同中加入条款——一旦AC米兰不能晋级欧冠，唐纳鲁马可以只需要1000万欧元转会费就可以离队，最终双方没有就续约达成一致。
相关新闻：
在续约前，唐纳鲁马和AC米兰的合同还剩下一年，即使是之前他拒绝续约，AC米兰也不愿意将他出售。
（卡拉斯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
