贝克汉姆无疑是世界足坛的传奇人物，但能进入巴黎圣日耳曼队的历史名人堂，恐怕他自己都会感到有点意外。
本周，巴黎圣日耳曼官方网站公布了全新的“名人堂”栏目，贝克汉姆位列其中，与小罗、伊布拉希莫维奇、奥科查、保莱塔等曾效力过巴黎的巨星们并列。
小贝入围大巴黎的名人堂多少有些令人意外，他在2013年短暂租借该队效力了五个月，总共只为巴黎出场过14次，能以此成绩进入历史名人堂，只能说小贝本身太有名了。
在对小贝的介绍中，圣日耳曼官网这样写道：“时尚偶像和大使”，还称小贝“作为法国冠军漂亮的结束了职业生涯”。看来，虽然贝克汉姆在巴黎只效力了很短一段时间，但仍给法国球队留下了深刻印象。
伊布拉希莫维奇、贝克汉姆、罗纳尔迪尼奥、奥科查、乔治-维阿、让-德约卡夫（尤里-德约卡夫的父亲）、吉诺拉、保莱塔、里卡尔多、巴尔多、拉易、博纳尔德-利马、路易斯-费尔南德兹、罗切特乌、苏西奇、卡洛斯-比安奇、达赫莱布、巴特纳伊、多格利亚尼
（legion）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
