曼联即将签下卢卡库，这个消息让很多球迷都感到意外。因为英国媒体此前的消息都认为卢卡库是切尔西的目标，不过曼联如今成功截胡了。对此，最失望的肯定是切尔西了。不过曼联也别高兴的太早，来自《卫报》的消息称，因为曼联从切尔西手里卢抢走了卢卡库，想要再从切尔西挖角马蒂奇已经不太可能了。
切尔西今夏引援的重点就是前锋，众所周知，迭戈-科斯塔和孔蒂的矛盾已经公开化，西班牙前锋离队已成定局。孔蒂原本计划引进卢卡库来顶替科斯塔，但是如今却被曼联抢先了，他的失望也就不难理解了。如果蓝军的前锋引援迟迟不见进展，那么孔蒂的处境就变得非常尴尬了。
《卫报》的报道中称，失去卢卡库对切尔西是一个重大的打击，也会让孔蒂和高层的关系变得紧张。比利时方面的消息称，孔蒂这几周曾经和卢卡库聊过，强调卢卡库在自己的计划中扮演的重要角色。原本孔蒂还指望周一回归球队开始备战时能够签下卢卡库，但是如今已经希望渺茫了。如今切尔西还剩的潜在目标是皇马的莫拉塔和都灵的贝洛蒂，但这两人的交易难度都非常大。
早前英国媒体称，曼联愿意出价4000万镑求购马蒂奇，但切尔西在巴卡约科的转会完成前不会放马蒂奇离队，如今卢卡库的交易也会对切尔西的意愿产生很大的影响。
（马尔科）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
