英媒披露曼联与埃弗顿达成7500万英镑转会费协议，卢卡库即将转投红魔。2014年，穆里尼奥在切尔西时曾将卢卡库出售，还称他“没准备好参与竞争”，如今穆帅和曼联为何又想花大价钱把小魔兽招致麾下呢？
离开切尔西后（实际从12-13赛季就开始外租），这5个赛季，卢卡库的数据十分过硬。人们都记得2013年弗格森告别战那场5比5，小魔兽上演帽子戏法没能让爵爷以一场胜利谢幕，那只是比利时中锋的开始，近5个赛季，他在英超中平均每季打入17球，且是在埃弗顿和西布朗的中场支援条件之下。
上赛季，卢卡库打进25个英超进球，射手榜排在第二，在埃弗顿，他成为了英超中稳定而可怕的进球机器。
。换句话说，离开切尔西和穆帅后，卢卡库已在英超扬名立万，树立起了属于自己的射手地位。
横向对比，卢卡库上赛季的进球效率，比曼联的伊布还高。伊布联赛攻入17球，每143分钟一球，卢卡库则是25球，每131分钟一球，伊布有5次助攻，卢卡库则有6次。
不过，也有声音（如菲尔-内维尔等曼联名宿）担心，卢卡库不是大场面球员，在面对强队时容易“消失”。比如上赛季打曼联，小魔兽被限制的很死，基本无从发挥。另有数据指出，卢卡库的25个英超进球，很多是锦上添花之作，只给埃弗顿多挣了9分，比起迭戈-科斯塔（15分）、阿圭罗（13分）、凯恩（13分）等成熟射手，小魔兽在关键时刻似乎还不够过硬。
从特点上，卢卡库身体强壮，冲击力强，也有一定小技术，但缺点是跑动范围和机动性略差。以上赛季为例，他场均跑动距离8.8公里，低于凯恩（10.7公里）、阿圭罗（10公里）、科斯塔（9.8公里）等人，场均冲次（44.8次）和场均最快速度（3.43英里/小时），也都低于那几位（凯恩46.7+4.19）、阿圭罗（60.8+3.88）、科斯塔（62.7+3.8），也就是说，卢卡库更接近一个禁区型中锋的角色。如果引进卢卡库，曼联中场对他的支援会很重要，如能给他提供足够多的机会，小魔兽的威力将会有所显现，但若指望他单打独斗杀出一片天，恐怕并不现实。
！如果引进卢卡库，能提高面对中下游对手时的进球效率，那么这笔交易将有可能补上球队的一处短板。其实，考虑到年龄和球队配置的因素，卢卡库这五年来的成绩已经相当可观。纵向对比，24岁的小魔兽已明显比18岁、20岁的自己强大了许多，正是这种进步，再次吸引了穆帅的目光，而一个在英超出场186场、打进85球的24岁强悍中锋，值得曼联一试。
（legion）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
