英国主流媒体均确认，曼联即将以7500万英镑的价格签下卢卡库。问题来了，卢卡库到底能给曼联进攻带来怎样的改变？
对于这个问题，前曼联球员菲尔-内维尔发表了看法，他表示：“卢卡库已经有了长足的进步，之前人们对他一直有所诟病，认为他在大赛中软脚，难以进球，但我认为上个赛季，足以证明卢卡库不是人们批评的那个卢卡库了。”
“他踢了几场重要比赛，我觉得他一直在进步，他是一位不同类型的前锋，至少对于曼联来说是这样的，卢卡库速度很快，而且喜欢插防线身后，这让曼联可以打防守反击战术。上个赛季，曼联的箭头是伊布，考虑到他的速度和体型，曼联显然没法发挥出防守反击战术的威力，现在卢卡库要来了，曼联可以踢出真正的防守反击！”
“接下来，我们得看看卢卡库怎么去融入这支曼联，要知道现在很多人一直在提一件事，即卢卡库在切尔西时期被穆里尼奥看不上，甚至给卖掉。但大家需要搞清楚的是，那可是四五年前的卢卡库，现在他是一个不同的球员，一个更好的球员。”
菲尔-内维尔继续表示：“事实上，卢卡库现在的实力是惊人的，我的意思是他过去一个赛季，在英超中可是攻入了多达25球。再之前那个赛季，卢卡库打入了18球。如果新赛季里，卢卡库能攻入17到20球，那我觉得曼联就能取得成功。”过去一个赛季，曼联攻击力疲软，这让红魔在英超中举步维艰。内维尔认为，有了卢卡库，曼联的攻击力有望得到保证。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
