北京时间7月4日消息，AC米兰通过官方网站宣布完成对勒沃库森中场恰尔汗奥卢的签约，这位土耳其中场得到了一份4年的合同。根据媒体报道，这笔交易转会费总价达到2400万欧元。
恰尔汗奥卢在当地时间周日抵达AC米兰进行体检，在一切完成后，他正式成为红黑军团的新援。他的转会费为2000万欧元加400万欧元浮动的形式。
恰尔汗奥卢出生于1994年2月8日，身高1米78，司职中场，以一脚出色的任意球为人们所熟知，虽然恰尔汗奥卢出生在德国，但他最终选择代表土耳其国家队出战。2013年夏天，他从卡尔斯鲁厄加盟汉堡，在2014年2月20日和多特的一场比赛中，他打进了一记41码的精彩任意球，技惊四座，帮助汉堡3-0击败多特。同年夏天，他又从汉堡加盟勒沃库森，在汉堡他出场38次打进11球。
在勒沃库森的前两个赛季，恰尔汗奥卢出场达到93次，但是在今年2月，由于合同存在违规，恰尔汗奥卢被国际足联重罚，停赛四个月，提前赛季报销。据报道，他曾经承诺2012-13赛季加盟特拉布宗体育，并收取签字费，但最后没有加盟。目前他的禁赛期已经结束。作为土耳其国脚，恰尔汗奥卢出场26次打进8球。
恰尔汗奥卢通过勒沃库森官方网站向球迷道别：“这三年在勒沃库森的时光让我非常感动，我要感谢俱乐部、教练组和所有球迷，你们给了我巨大的支持，特别是在我遭到四个月禁赛的时候。现在我要开始我职业生涯的新篇章了。”
这个夏天，AC米兰在转会市场上非常活跃，已经签下了穆萨基奥（比利亚雷亚尔）、凯西（亚特兰大）、里卡多-罗德里格斯（沃尔夫斯堡）、安德烈-席尔瓦（波尔图）、博里尼（桑德兰），恰尔汗奥卢是他们的第六笔签约。
（卡拉斯）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
