近日曼联官方公布17-18赛季新球衣。这样的话，英超六大豪门的新球衣已经全部出炉。
英超卫冕冠军切尔西在7月1日公布17-18赛季新球衣，与阿迪达斯结束10年合作之后，他们的球衣赞助商换成了耐克。切尔西跟耐克签下的是15年9亿英镑的长合同，17-18赛季是他们合作的第一个赛季。
切尔西的新赛季球衣，设计风格简单粗暴，基本没有什么点缀，就是纯蓝色+队徽+耐克标志+胸口赞助商。
切尔西公布新球衣之后，另外一家伦敦俱乐部热刺也公布了新球衣，赞助商同样是换成了耐克。然而，热刺的新球衣设计同样是那样的简洁。球衣同样是采用圆领设计，球衣身体两侧加入蓝色透气条带。
与切尔西和热刺不同，曼城已经跟耐克合作过几年时间了。不过，从球衣设计来看，貌似都是来自于同一个模板。根据曼城官网的介绍，这款新球衣的设计灵感是来自50年前的曼城球衣，也就是曼城1967-68夺得英格兰顶级联赛冠军的那一个赛季。
阿森纳新赛季球衣继续由彪马赞助，主色调为传统红白两色。新球衣重新设计了领口，采用了小折领，红白两色相间，对袖口也做了微调，衣领后照旧为枪手标志性一门火炮。
因为下赛季将会是利物浦建队125周年纪念，所以利物浦赞助商New Balance为红军设计的下赛季新球衣整体采用复古模式。设计理念则来源于1983/84赛季的款式。当赛季利物浦击败罗马夺得了欧冠冠军奖杯。红军下赛季的主场球衣颜色采用了深一些的“香克利红色”，在队徽位置的下端，刻有金色的125周年的字样。
曼联最后公布的新赛季球衣，这款新球衣既有大胆而时尚的新设计，也有向经典传统球衣致敬的元素。新赛季曼联的主场球衣增加了纽扣领的设计。球衣袖口的红、黑和白色三种条纹代表着在老特拉福德比赛日所看到的旗帜的颜色。此外，在肩部也有三条阿迪达斯的白色线条，这也是与以往曼联球衣的不同之处。
- The End -
下载搜达足球APP
请猛戳“阅读原文”
本文来自微信公众号“搜达足球”
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
