英格兰老枪迪福已经在英超征战了17个年头，像他这样的35岁中年男人，已经过了为自己的命运而心潮涌动的年纪，他曾经以为已经没有什么东西能够让他当着大庭广众流泪了，就算有，也是眼角余光里不易察觉的星星点点，低头擤个鼻涕就能掩盖。
然而在今天的新闻发布会上，迪福面对着镜头，不断地吐气，吸气，一分钟的时间过去了，他终于说出一个完整的句子：“我很难形容我现在的感受，因为从我们第一次相遇开始，我们就有着非比寻常的关系。”
在不远的医院中，是刚刚离世的布拉德利。
球迷可能还记得这样一幕：在桑德兰对阵切尔西的比赛开场前，一个穿着红白间条衫的摇摇晃晃的身影，把点球送进了蓝军的大门。这个和神经母细胞瘤斗争的小男孩赢得了全英超的喝彩。或许有人还记得，每次桑德兰的比赛结束之后，迪福总是要抱起布拉德利巡场，无论胜利还是失败，一起感受观众的致意和欢呼。
5岁的小布拉德利是这个联盟里勇气和乐观的象征，无论怎样的绝境，在这个只剩下几个月生命的小球迷的笑容面前，都显得没有那么艰难了。然而给全世界球迷注入了勇气了希望的布拉德利却终有迎来命运钟声的一天，
然后就是迪福泣不成声的一幕。
你曾经为英超流过泪吗？
曼联球迷说，催泪是查尔顿带着遭遇空难后的曼联筚路蓝缕，最终用欧冠奖杯告慰红魔在天之灵，曼城球迷会说，催泪是93分钟阿圭罗的绝杀QPR，队史首次捧起英超奖杯，切尔西球迷说，催泪是德罗巴罚进欧冠决赛制胜点球，终于扫却莫斯科雨夜的梦魇，利物浦球迷会说，催泪是杰拉德和苏亚雷斯丢冠后难以抑制的泪水，阿森纳球迷会说，催泪是亨利大帝回归对利兹联打入制胜球。
这些泪水，背后的是不舍，是寄托，是对命运感到无可奈何，又不甘于服从的反抗。从这个角度来讲，布拉德利也是足球奇迹的缔造者。虽然他最终仍然和千万癌症病人一样溘然长逝，但是他直到最后一刻，仍然在万丈深渊时前展露出的笑容，已经揭示了人性的伟大：怀揣勇气的人只能被摧毁，但却永远不会被打败。
（梓泉）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
