AC米兰宣布了他们今夏的第6笔引援，勒沃库森的23岁中场恰尔汗奥卢以2000万+400万的价格加盟。在俱乐部官方发布消息后，恰尔汗奥卢也表达了他在米兰的雄心壮志。
面对米兰TV的采访，恰尔汗奥卢表示：“我要感谢你们让这笔转会成为现实，并且对我抱以很大的信任，我会尽我所能回报你们的。过去的4个月对我来说很困难，但来到这里我很高兴，我想将我最好的表现奉献给球迷和俱乐部。”
“感谢俱乐部给了我在圣西罗踢球的机会，我会付出我的一切。AC米兰是一家非常伟大的俱乐部，对我来说非常重要，因为他们拥有如此辉煌的历史，我希望我们能够重现这些辉煌。当你参观博物馆，看到卡卡、加图索、马尔蒂尼、罗纳尔迪尼奥、贝克汉姆这些伟大的球员，我就意识到这对我来说是一个巨大的挑战和机会。”
谈到他的任意球绝技，恰尔汗奥卢表示：“任意球的功力有50%来自于天赋，另外50%来自于刻苦的训练。我每天都在苦练，我想在比赛中进球帮助球队。”
“我希望下赛季有一个不错的开局，我们有欧联杯的重要比赛，并且我希望下赛季我们能排到意甲前三，进入到欧冠，我希望并且知道我们能做到。”
（简浅）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
