北京时间7月7日，拜仁官方公布了今年夏天中国行的一线队球员名单。此次远东之行，德甲班霸将会带来一套顶级的阵容。
在拜仁官方公布的大名单中，“罗贝里”组合领衔的一众拜仁球星都将来到中国。但主力门将诺伊尔由于伤病尚未痊愈，仍然需要留在慕尼黑养伤。与此同时，替补门将乌尔赖希肘部的伤势也还没有痊愈，需要留在慕尼黑恢复伤情。一线队闹起了“门将荒”，因此上赛季末宣布退役的老门将施塔克仍然会随队前来，另一位门将是从U-17青年队被提拔到一线队的小门将弗吕希特尔。除了18名一线队球员之外，拜仁还会补充一些U-19和二队成员到中国行的队伍之中。
以队史最高转会费加盟的新援托利索也会来中国，但拜仁另外几名新援聚勒、鲁迪和格纳布里因为参加了国家队比赛的缘故（聚勒和鲁迪是联合会杯，格纳布里是欧青赛），目前仍然在休假中。同样因联合会杯而无法前往中国的，还有两位一线队主将比达尔和基米希。在中国的两场比赛，拜仁将于7月19日在上海对阵阿森纳，7月22日在深圳对阵AC米兰。
门将：施塔克，弗吕希特尔；
后卫：阿拉巴，贝尔纳特，博阿滕，弗里德尔，胡梅尔斯，马丁内斯，拉菲尼亚；
中场：科曼，科斯塔，里贝里，罗本，桑谢斯，蒂亚戈，托利索；
前锋：莱万多夫斯基，穆勒
（华迪维亚）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
