鲁尼曾是曼联过去多年里的旗帜球星，但现在的残酷事实却是，鲁尼在曼联已经没有了前景，而红魔为了顺利清洗鲁尼，也拼出了全部力量。
《每日邮报》透露，现在终于有球队愿意接手鲁尼了，小胖的前东家埃弗顿，希望在今夏迎回鲁尼。太妃糖给曼联的报价是1000万英镑，给鲁尼开出的工资是周薪15万英镑。对于曼联而言，埃弗顿的这份报价可谓诚意满满。
不过，曼联方面还是担心鲁尼无法顺利加盟埃弗顿，因此红魔决定再给这笔交易添上一股助力。《每日邮报》透露，曼联决定不收埃弗顿任何转会费，红魔认为这可以让埃弗顿在和鲁尼讨论个人合同时，有更多的工资余地。
现如今，鲁尼在曼联的周薪高达23万英镑，曼联拒收埃弗顿1000万英镑转会费的决定，将使得后者能够给鲁尼开出更丰厚的合同，这样鲁尼点头的概率也就无限增大。可以说，曼联为了顺利清洗鲁尼，做出了所有努力。
在过去一个赛季，鲁尼在曼联失去了主力位置。红魔昔日的头牌球星，在31岁的年龄便暮态尽显，踢前锋他没速度，踢中场他技术功底不够，因此穆帅只能放弃鲁尼。现在这种境况，或许对于曼联对于鲁尼而言，分手对他们都是最好的选择。
（小九）
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
