双十一和黑五过去了，你的双手还在吗？提到“剁手”这个梗，很多中国玩家想到恐怕都是买买买，但是放在国外，它竟然还是一种“文化象征”，在很多的ACG作品中都有所表现，甚至“剁手”还会成为一款作品神不神作的标志，而这一切恐怕还要从星战说起。
韦恩老爷自1936年诞生开始，一直到今年，几乎每年都会有一辆不同的蝙蝠车！今天我们就来盘点其中最为知名的几辆车。他们的经典形象你都可以在游戏中找到。
大家好欢迎收看电玩君小课堂第二期。最近年度FPS大作战地1可以说掀起一场一战热潮，你知道吗？这次在游戏剧情模式的最后一章中出现了一位真实的历史人物。为什么他会出现在游戏战地1里面？他又与第一次世界大战有何联系？我们今天就和你聊聊这个一战的传奇人物——阿拉伯的劳伦斯。
最近《文明6》顺利发售，让无数玩家惊呼“我的时间都去哪儿了？”俗话说冤有头债有主，那么《文明》这个神坑游戏究竟是谁做出来的？
托马斯·爱德华·劳伦斯，也就是名满天下的“阿拉伯的劳伦斯”，大概是英国历史上最具有浪漫主义色彩的传奇人物。劳伦斯领导阿拉伯起义争取民族独立，成为深受阿拉伯人景仰的“无冕之王”。
正值《文明6》发售，Eurogamer采访了席德梅尔。《文明》系列究竟为何能长盛不衰？我们节选了采访中的一部分，看完之后也许你就能找到答案了。
推荐阅读
RECOMMENDED
电玩快讯
VIDEO GAME
投稿信息
SUBMISSION
投稿QQ群： 339662557
投稿信箱：sunchu@staff.sina.com.cn
※  稿件一经录用，将给予相应的现金报酬
游戏交流地
HOT GAME NEW
PS4讨论群：207115050
XBOX讨论群：159551382
任天堂讨论群：472700495
|
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
