我们紧跟国家宏观政策，支撑政府与军方制定战略规划、法规文件、政策报告、重大标准：
1、《国家标准化体系建设规划（2015-2020）》
2、《工业质量基础能力建设“十三五”规划》
3、《民机科研技术基础“十三五”发展规划》
4、国务院《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》
5、国务院《关于加快制造业质量升级指导意见》
6、《国务院质量工作考核办法》
7、《军民标准通用化工程建设方案（2015-2017）》
我们承接政府公共服务，面向企业和社会，搭建标准、质量、适航、品牌等领域的服务平台：
1、工业质量品牌建设服务平台
2、工业制造与信息化标准服务与支撑平台
3、航空产品适航性与安全性技术服务平台
（1）适航性设计与符合性验证支持服务平台
（2）飞机系统安全性分析与评估技术服务平台
4、产品环境与可靠性质量服务平台
5、基础产品技术研究与检验平台
我们客观、全面记录行业数据，为政府、军方开展追溯、预测和评价，积累形成了大数据资源：（——代表”产出物是“）
1、装备和工业领域标准数据——标准信息查询和关联性分析服务
2、航空装备全寿命周期质量数据——航空产品质量问题追溯服务、产品质量提升、装备质量形势分析。
3、宏观质量与品牌数据——制造业质量竞争力评价服务，工业品牌竞争力评价服务，产品质量合格率统计分析，工业质量状况分析，评价及预测预警，数据定制服务
4、基础产品特性数据——数据查询，产品合格评定
标准有助于制定规则和建立框架，使创新战略举措更易获得成功，我们的专业知识可以帮助您构建新型竞争力：
评估并制定符合企业战略的标准体系，协助企业快速提升竞争力。
评估并制定符合政府对企业安全、环保、产能等要求的标准。
评估并制定企业产品、技术、质量、生产等领域标准。
我们持续引入创新方法，帮助企业有效应对标准准入问题，使企业由内而外地获得强劲持久的竞争力
为企业制定国际标准、国家标准、行业标准与国家军用标准提供全面服务，帮助企业在行业级以上标准制定中获得有利位置。
面向通航领域，为企业提供适航取证和符合性验证相关的技术咨询、技术支持、文件编写、体系构建、供应商适航管理等技术支持以及型号持续适航相关的服务，帮助企业达到通航市场的转入门槛，促进企业研制能力的提升和市场规模的扩大。
针对飞机、机载系统和设备等，借助先进安全性分析与评估工具，开展基于设计的安全性分析与评估，并提出设计改进措施，大大缩短迭代时间，实现以最小的成本在产品研制早期发现设计缺陷，保证飞机、机载系统和设备满足安全性要求。
适应产业转型升级与深化标准化工作改革趋势，创新服务模式，融入地方（或区域）经济圈与无人机等新兴产业培育发展，联合企业发展形式多样的标准联盟。
围绕企业生产经营的全价值链活动，系统制定产品研发设计、数字化设计制造、检验检测、项目管理、安全与应急管理等标准，有效帮助企业提高设计研发能力、生产制造能力、经营管理能力以及质量效益。
我们利用先进方法和工具，改进产品质量，提高运营效率，提升品牌价值。
我们的质量工程技术植根于航空产业对质量的“苛刻”追求，基于系统质量观，综合运用质量策划、生成、控制、检验和保证技术，打造企业质量集成平台，提升产品质量和档次，建立企业竞争优势，推动企业发展和转型升级。
我们探究质量与效益的关系，通过研究与实践企业质量和效益提升模式（QPM），为企业提高效率、降低损失、改善效益提供服务。
我们创新品牌培育的理念，以提升顾客感知价值为主线，推广品牌管理体系方法，促进区域品牌与企业品牌互动发展。
牌战略规划、定位与设计、传播与保护，提升品牌管理能力，增强品牌竞争力。
通过25个实施方案，从企业基础能力、技术能力和集成应用能力三个方面，系统提升企业的整体质量能力。
从产品研发、验证、制造、售后全寿命周期，提供20余种提升产品质量的技术、工具和方法。
我们帮助企业获得社会公信力与客户信任感，增强利益相关方的信心。
透彻理解标准实施途径，帮助提高团队知识与技能、获得外界对企业产品或服务的高度信任，进而帮助您提高组织的安全度与生产力。我们超过2000位各领域卓越的专家团队，通过提供咨询、培训、审核及认证，帮助企业固化自身业务，跨过准入门槛并实现新的延伸和开拓。
面对异常活跃且激烈竞争的市场，社会组织需要向公众、客户、竞争对手和政府展示能力，我们承诺提供：
权威细致的审核咨询，帮助企业以最小付出获得外界信任
贴身定制的培训辅导，帮助企业提升内生能力
公正权威的检测鉴定，帮助企业持续保证品牌优势
我们优化企业组织结构，诊断业务流程，提供最佳运营实践，助力企业发展与价值创造。
我们提供运营管理咨询服务，为不同类型和规模的企业提供管理体系设计、运行和管控的全套解决方案，实现价值链集成管理。
我们提供精益生产咨询服务，通过解构化培训与现场诊断，运用精益管理工具，提高企业价值创造能力。
我们以方便、快捷的可视化方式，发现企业运营过程的问题与隐患，凭借快速响应系统，提高流程效率。
信息与智能时代，让企业与组织的生产经营更安全、顺畅、便捷。
应用编码与自动识别、智能传感、工业网络、PLC/DCS控制等先进技术，提供全集成的车间自动化/信息化整体解决方案，实现工业制造的自动化和智能化。
应用操作监控、DCS/PLC控制、低压配电、传动控制、工业网络、编码与自动识别、智能传感与执行等先进的控制技术，提供从生产管控到现场检测和执行的车间自动化/信息化全集成解决方案，实现工业制造的自动化和智能化。
通过自动化的末端数据采集，构建基础数据与质量控制数据库，实现各环节的质量追溯。实时准确的大数据分析为生产管理、设备管理等
我们提供：
自动化智能生产线/加工单元解决方案
设备物联自动化/数字化解决方案
现场工业网络解决方案
数控机床单机智能加工解决方案
航空装备智能制造标准化
企业统一编码与全寿命质量追溯解决方案
用我们的创意装裱世界的精彩！
伴随着新中国经济蓄势待发和国家军工产业变革的历史契机，经过四十年积淀的华航展览成为国内最具影响力的文化传播公司之一，构建了以展览展示为主，影视制作、创意产品开发为支撑的业务格局，形成了覆盖文化行业多领域的营销传播能力。
“国际视野，铁军作风”的华航展览，在多年的努力与拼搏中构建了国内顶级的展览策划团队、行业领先的数字媒体团队、激情四射的创意研发团队……成为国内知名的文化创意产品系统供应商，并在各类政府、军方、企业展览展示项目中屡获赞誉和殊荣。未来，我们希望与您携手一起，紧密配合，以专业技能与热忱共创佳绩。
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
