GE配合中国航空业发展有很多项目，目前主要是为C919提供航电设备。未来希望能为通用航空以及公务机方面提供我们的发动机。
们发现中国的航空能力在非常快速的发展。因此在未来四十年之后，整个航空业的格局将会发生巨大的变化，会是全新的局面。
中国经济体发展的也非常快，根据我的认识，公务通航利润点短期内不大，这是新兴产业，也是国家支持和扶持的产业，但未来公务通航会成为一个薄利多销的行业。
空客相信未来20年将是中国航空市场飞速发展的20年，今后5年内空客在中国主要是A320、A330、A380机型，未来相信A350也将深受欢迎。
11月14日，珠海航展进入到第二天，霍尼韦尔航空航天集团的两位高管一同接受了新浪航空的专访，畅谈了公务与通用航空产业及霍尼韦尔的发展。采访中他们提到，美国在通用航空上的发展模式与中国完全不同，一个是由低到高，一个是由高到低。
航展现场不少人围在一架特别的飞机前面，闪光灯不断，这是中国第一架比亚乔P180(空中法拉利)公务机。它是由其独家经销商中美欧亚(北京)航空投资有限公司在航展上隆重推出，中美欧亚总裁李雪峰在公务机内接受了新浪航空的专访，聊聊“空中法拉利”的特别之处。
珠海航展期间，GE航空集团大中华区总裁博飞(Chris Beaufait)专程接受了新浪航空的专访。在采访中，博飞介绍了GE与中国国产大飞机C919的关联，有个现象十分有趣：GE刚续购了10架C919，同时也为C919提供发动机，既是它的客户又是它的供应商。
新浪航空独家采访了杨耀试飞员。杨耀说中国自行研制的L-15型猎鹰高级教练机主要用于为我国空军和海军培养三代机飞行员，性能优异，操纵简便。在很多方面，L-15都不逊于意大利的M346教练机、韩国的T-50“金鹰”教练机和俄罗斯的雅克教练机。
第九届珠海航展举行期间，波音中国总裁马爱仑接受新浪航空专访，谈到了波音进入中国40年的发展，其中提到较受关注的波音787飞机，会很快由南航、海航引进中国，这两架飞机已经在西雅图进行了试飞和最后的检测，所有检测结束会立即引进中国。
在中国，空客不仅是卖飞机，而且要和中国的航空业共同成长，所以我们在中国的投资和发展是长期的，而且我们要求是互赢的。有共识的目标，空客要和中国航空业共同成长，共同进步，所以说我们从工业合作方面，从最初1985年开始，一直到现在是循序渐进的。
大韩航空从1994年进入中国市场以来，已经在中国20个城市开设了29条航线。为了更有效地进行管理，我们在2002年设立了中国地区本部，大韩航空正在努力地将中国作为第二国内市场，希望成为中国旅客海外旅行时最好的同伴者。
一个市场经营者，以销售为主的一个人，你必须要了解整个经济社会的脉动跟人的想法。现在的人越来越依靠用网络来传达自己的想法，来传达消息，而且用网络传达消息的时候，通常人会比较坦白。所以你会真正了解到大家想要的是什么。
梅杰上将表示，此次珠海之行很愉快，“阳光”飞行队的表演完成的很出色，各方面工作也很顺利。当被问及对中国空军的看法时，梅杰上将说：“中国空军是一支非常好的队伍，他们的工作非常出色。当然，我们印度空军也不差，你们都看到了今天的表演，他们十分出色。”
我想中国航空工业应该继续发扬航空人的精神，使中国的航空工业更上一个台阶，因为我们现在的航空工业也已经正在赶超某些先进的国家了，我希望这个步伐能够更快一些。
总的来说“嫦娥一号”是我国航空航天界深空探测的里程碑，也是深空探测的起点，我国规划的探月工程分三期，简单的说绕、落、回，绕月探测，首次在地外空间实行软着陆，还有三期就是采样，一期比一期难。
在十二五结束前，基本上完成预演工作，要立项搞新的中型运输机，起飞重量在75—80吨，目前的目标要比美国最先进的C130还要优越，达到载机的可靠性水平和自身系统达到A400M，这就是我们的想法。
我们苏35飞机可以说是第四代飞机，这架飞机使用了所有最新的机载产品。苏35飞机跟其他第四代飞机对比的话，在性能、战斗能力等方面都超过了它们
东航返航事件引起社会广泛关注。中国政法大学航空与空间法研究中心研究员张起淮谈对此事件的看法。
中国一航中飞通用航空公司经营管理部经理李卫华谈中国遥感飞机对地震灾区测绘起到重要作用。
航空专家汤小平做客新浪航空高端访谈栏目谈ARJ21客机的成功对中国航空工业发展的帮助。
发展中国自己的大型民用运输机，已成为中国航空界的共识。航空专家王启明做客新浪航空频道高端访谈栏目谈中国民用飞机的发展状况。
我国第一架具有自主知识产权的喷气支线客机—ARJ21-700在上海正式下线。新浪邀请ARJ21的副总设计师周济生研究员介绍国产ARJ21的研制过程和中国大飞机项目的情况。
ARJ21-700将在上海正式下线。新浪邀请最早参与运十设计工作、上海飞机设计所赵国强研究员介绍国产ARJ21的研制过程和中国大飞机项目的情况。
ROY介绍说，在驾驶A380飞机之前，他曾经驾驶过空中客车A320、A330、A340飞机。由于空中客车各机型相互通用性好，所以取得A340飞机驾驶执照飞行员技术娴熟。
中国民航实行的是机长负责制，如果觉得天气条件许可，他提出申请，我需要起飞，空管局可以指挥起飞。这是明确的机长负责制，包括在空中组织都是机长来决定的。
飞机航路宽度只有20公里，对飞机来说太窄了，有的时候雷暴云可能上百公里或者长的有上千公里的范围，这样横在航路上，太高的话，越不过去，绕的时候也绕不过去，这样的话航空公司选择等待，等待天气消散一点或者弱一点再起飞。
我们说一个航空器的飞行必定从机场起飞，在航线上，到达我们的降落机场，是三个部分。我们遇到的天气是在起飞场会遇到，航线上会遇到，在我们降落场也会遇到。
无论是管制原因还是流量控制，都还是为了旅客的人身安全打算的，这是我们所有的，无论是机场、航空公司还是管制部门，我们做的所有决策，一切都是以旅客的人身安全为第一位的。表面上看是在延误或者在流量控制的时候，实际上你正在享受安全的成果。
国航在航班的整体运行里边员工到位时间是有严格规定的，在登机口，工作人员在航班起飞前45分钟一定要到位。如果旅客遇到航班延误，现场没有员工处理，可以给航空公司的服务投诉电话打电话，任何一个投诉的电话，国航的投诉电话是要在10-15分钟之内回复。
航班延误后，旅客最关心航班几点起飞，但是并不是一个航空公司能够独自解决的，因为确实也是受到天气、航路控制、外站天气和航路天气的限制，旅客可以将问题反馈给地服人员，地服人员有责任解决问题。
航班延误发生后，航空公司会通过媒体发布以及短信方式告知乘机旅客。国航24小时提供航班延误短信通知服务，但在购票时填写手机号等有效联系方式旅客仅占17%，这成为无法及时短信通知旅客最大瓶颈。
当航班延误的时候，我多年经验的总结，一个是理解，首先航班延误的时候航空公司要迅速的进行旅客调整、航班调匀、运行调整，这是理，我希望旅客能够理解我们，任何一个航空公司是不希望发生延误的，我们也会以最快的速度把航班延误造成的损失减少到最少。
半年首都机场旅客总量是3500万，每天各种各样中外旅客比较多，各种各样的事情比较多，主要的就是以服务旅客为主，救助旅客、帮助旅客解决一些实际的困难。
今年全国的极端恶劣天气比较多，但是从我们T3航站楼来讲，今年还没有发生一起极端恶劣的过激暴力的行为，有因为航班延误发生的纠纷，有部分旅客可能有霸机行为，堵塞登机口的行为。等我们到现场以后，其实大多数旅客还是比较理智的。
刚才说了服务这一块，80%的工作每天都在帮助旅客解决各种各样的困难，旅客的东西丢了，大人和孩子走失了，迷路了，还有旅客之间碰一下、撞一下发生纠纷，反正各种各样的问题。
航站楼派出所这些民警是一个又代表中国人民的形象，又要做好服务群众的工作，需要他们外有形象，内有素质，同时还要有很好的服务，全心全意为人民服务。
机场发生大面积航班延误后，机场运控中心会协调这些航班谁先走，谁后走，怎么走的问题。机场运控中心也会检查航空公司是否妥善安排了延误航班的乘客，以及乘客对后勤保障服务方面是否满意。
今天下雨北京这儿没雨，上海地区比如说是雷雨，有可能它造成的影响，全国只要会经过上海，或者是往返于上海的所有的航班都会不正常。你从北京去上海，或者是通过上海去其他地方都会造成航班延误，这种特殊天气的波及影响还是很大的。
首都机场的运控中心，简要概括一下是承担了5大中心的职能。第一个是消息枢纽中心。首都机场的运控中心除了是汇集首都机场各类的保障信息，还与航空公司、空管还有其他的单位的信息交互的中心。
作为机场来说，旅客是我们的客户，航空公司也是我们的客户。日常的运行中，我们跟航空公司还是很密切。拿停机位分配来讲，这个飞机上有100还是有200个旅客，更多的旅客使用廊桥对于我们来说是提高服务的质量。
电话：010-82612286　　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司
