现代人工作压力大，易出现体虚乏力的状况。要想增强活力和精力，按照祖国医学的理论，补肾很重要。黑豆就是一种有效的补肾品。根据中医理论，豆乃肾之谷，黑色属水，水走肾，所以肾虚的人食用黑豆是有益处的。下面为你介绍黑豆的5大食用功效……
每100克黑豆可提供371大卡的热量，蛋白质占36%一40%，是高品质的植物蛋白，易于人体消化吸收。油脂占15%，主要是不饱和脂肪酸(油酸、亚麻油酸)，它可促进.血液中胆固醇的代谢。此外黑豆所内含的植物性固醇，可与其他食物中的固醇类相互竟争吸收，而加速粪便中固醇类的排出，避免过多胆固醇堆积在休内。在动物实验之模式下，高胆固醇血症的兔子摄食黑豆比黄豆更有助于改善血管栓塞程度。最近初步的研究证实，烘烤黑豆能降低23%人体血浆中甘油三酯的浓度。
黑豆富含维生素E、花青素及异黄酮，这些成分具有抗氧化能力，维生素E能捕捉自由基，成为体内最外层防止氧化的保护层；黑豆种皮释放的红色花青素，可清除体内自由基，在酸性环境下(胃酸分泌时)抗氧化活性更好，进而增强活力；异黄酮已证实具多种生理功能，诸如：预防骨质疏松症、防癌与抗氧化。故黑豆可用在特定疾病的保健饮食中，根据目前人体研究显示，每天服用40克烘烤黑豆能延缓低密度脂蛋白(坏的胆固醇)的氧化。
黑豆中有5%的粗纤维及寡酸，它们不但能帮助肠道蠕动，使体内胀气与毒素顺利排除，还能改善便秘；而寡醣有利于双叉杆菌增殖，从而改善肠内菌丛环境，具有整肠作用。
黑豆中不饱和脂肪酸在人体内能转成卵磷脂，它是形成脑神经的主要成分；黑豆中所含的矿物质中钙、磷皆有防止大脑老化迟钝、健脑益智的作用。
黑豆也含有丰富的维生素B群及维生素E，皆为养颜美容所需之营养成分，尤其含多量的泛酸，对乌发也有帮助。
（稿件来源：美食天下）
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
