南怀瑾老师就说，你再打坐修禅，也顶不上做一件大善事的开悟来的快，就是这个道理。打开中脉与打开智慧有关，打开智慧与行大善有关。所以发大心行大善，是开悟的前提。
只有开悟才能解脱，只有解脱才能快乐，只有快乐才能心静，只有心静才无痛苦。所以呀，转变心态很重要，而修福报才最彻底，由此，开悟才有希望。
南怀瑾老师在《维摩诘的花雨满天》著作中，提到他修行的一个重要体会：“有时候忽然智慧开朗，心想这个道理怎么会参透？再想，原来是某件事上有些福德，立刻有报应，智慧就开了一层。”
所以南怀瑾老师告诫学佛人：一天到晚不修福德，自私自利，拼命求自己样样好，然后还想开智慧，智慧有这样容易开吗？修行求解脱，仅自己得到解脱不算数，要帮助众生得到解脱，昼夜不停地为他人而修道，肯去利他就是利己。
一般人都有体会：为什么不能开悟？因为有业障。所以，在福德与开智慧之间，还藏着一个公开的秘密：业力障碍。福德是正能量，业障是负能量。人的智慧本具本有，因业力障碍之而不能开启。福报是福德的受用体现。业障大的人，没有福报。反过来，有福报的人，业障就小。当福报大于业障，即正能量大于负能量时，智慧就容易开了。
南怀瑾老师在维摩诘经讲解里说：“功德智慧成就所得的果报，心能转物所致，色身气脉自然转变。不信你试试看，若作了件大善事，不用打坐气脉就会变，就是这个道理，立竿见影。”
“没有修福德资粮就不要妄想成就。没有功德成就的话处处是障碍，身心都会是魔障，内外环境都是障碍。无量功德成就是修福报，无量佛土皆严净是修智慧的成就。你一个人大彻大悟，不能度众生，因为功德不成就，充其量是个辟支佛。”
福德（福报）是修积来的，还是佛菩萨赐予的？既然佛菩萨大慈大悲，为什么不又多又快地赐给我们福报，以便我们早得智慧早得解脱呢？观音菩萨曾向佛陀请教：诸菩萨有大慈大悲之心，拥有各种无量的财宝，为何世间人还是那么贫穷？佛告观音菩萨：这是世间众生自身业力障碍的过失所致。
比如说，饿鬼因其极度的饥渴业力逼迫其身，见到大海水而大海变成干枯，这不是大海的罪过，而是诸饿鬼自己业障的过失。
所以，菩萨布施的财宝，就像大海一样没有过失，有过失的是众生的业力，就像饿鬼自身恶业的业力令其找不到饮水和食物。
学佛人都会念四弘誓愿，但如果没有修积到足够的福德，四弘誓愿就成了可笑的口头禅。怎么个可笑呢？南怀瑾老师用诙谐的口吻，给那些空口念四弘誓愿的人加了注解：“法门无量誓愿学——太偷懒；烦恼无尽誓愿断——心里想；众生无边誓愿度——吹大牛；佛道无上誓愿成——慢慢来。”
很多人拼命用功，想得定，想悟道，但是做不到。为什么？福德不够。南怀瑾老师说：“福德和功德有差别，譬喻你修苦行，这是劳苦功高而来的功德。福德不同，是牺牲自我，所有的利益都让给人家。行四摄法（布施、爱语、利行、同事）等等，就是福德，六度也是福德。”
喜欢
0
赠金笔
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
