小暑来袭，温度攀升，人体内的水分随着汗液大量流失，排汗量每天可达500-1000ml。人体在缺水的时候特别容易疲劳，注意力涣散，应当及时补水。人体除了从食物中摄取水分，主要是靠饮水来补充。那么，在夏季如何及时、有效、适量地补充水分？
花草茶是尤被女性喜爱的饮品，我当然也不会错过
吃在人日常生活中占了非常重要的一部分，而现在的很多疾病也越来越多的通过食疗的方法来缓解，那我们常见的食物中哪些又有杀死癌细胞的功效呢？虽说食物并不能根治癌细胞，但可以加速身体的恢复，下面我们就来看一下吧！
健康早餐什么样？目前，营养专家一致认为至少要包含3类食物：一是淀粉类主食，比如面包、杂粮粥等；二是蛋白质类食物，如豆荚类、豆制品等；三是水果和蔬菜。上海华东医院主任营养医师陈霞飞告诉《生命时报》记者，除了杂粮粥和面包，早餐也可以吃点薯类代替一部分主食。
薯类家族的成员包括马铃薯、甘薯（包括白薯、红薯、紫薯）、土薯（包括山药和芋头）。《中国居民膳食指南（2016）》中建议，每天摄入薯类50~100克。早餐时吃薯类有以下几个好处，第一，补充维生素C。人们早餐往往果蔬摄入不足，导致维生素C缺乏，而马铃薯、红薯等薯类维生素C含量远远高于其他主食，
星云大师说：分享故事：青年向禅师求教：“师父，有人说我是天才，也有人骂我是笨蛋，依你看呢？”禅师反问：“你是如何看待自己的呢？”青年一脸茫然。禅师说：“譬如一斤米，在饼家眼里是烧饼，在酒商眼中是酒，在乞丐那里，就是救命的一顿饭。可米还是那米啊！”
双手的各三个手指从额头中央向左右太阳穴的方向转动揉搓，再用力按压太阳穴，可用指力施力。这样眼底部会有舒适的感觉。反复做3~5次。
晚吃姜等于吃砒霜、有伤不能吃“发物”、手脚冰凉是宫寒……这些“常识”你肯定都听说过。但你可能不知道，这些说法都是不可信的传言。
中医药是中华民族的瑰宝，但诸多中医药传言的流传，不仅危害公众健康，也使中医药形象受到负面影响。
研究人员认为，空腹引发的人体应激反应会导致血压上升，从而增加发生脑出血的风险。调查发现，平均每周吃早餐少于两次的人发生脑出血的概率，与每天都吃早餐的人比，要高出约36%，并且吃早餐次数越少危险性越高。此前已有研究揭示，不吃早餐与肥胖及高血压、糖尿病等患病风险存在关联。
不吃早餐，还有哪些危害？不吃早餐，上午会出现低血糖反应，如表现为头晕、乏力、出汗、饥饿感等，使得工作、学习效率下降，长期不吃早餐还会使胆固醇、脂蛋白沉积于血管内壁，引起血管硬化。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
