确切地说，这不是一个故事，甚至连个片段都谈不上，它仅是短短的刹那，然而，这刹那的画面，就是如此这般顽强地定格在我的脑海里，时不时会蹦了出来，刺激一下我常常自以为是的心。
十分清楚地记得，那天是2011年7月30日，藏历五月三十日，是释迦牟尼佛加持日。一大早，循例去转山。在扎西持林的每一天，清晨转山是我的必修课。
生活在扎西持林附近的当地人有这样的习惯，每逢藏历三十日，基本都会全家出动来朝圣扎西持林，来这里转山、转经、绕塔、顶礼，是他们放下生活琐事、全心礼佛修行的一天。
于是，这天转山的人明显多了起来。尽管是夏季，天气晴好，太阳已跃上东山，可藏地的清晨仍是寒冷的。在经幡林的起始处，站着歇脚时，身后走上来几位当地人，我赶紧侧身让过，随后也跟上了他们转山的脚步。特别喜欢跟着当地人转山，因为，跟着他们总会有独自一人难得的收获。
他们一行五人，走在最前面的是一位拄着拐棍的老喇嘛；跟着，是两位中年男子，稍显年轻的那位似乎腿脚不便，也拄着拐棍；他们后面是一位年迈的老觉姆，腰身已然佝偻；走在最后面的是一位手持转经筒的中年妇女，约摸五十岁。他们安静、认真地走着，拨动着念珠，转着手上的转经筒，除了嘴里发出绵绵的念咒声，别无他语，这和绝大部分我所遇到的当地人一样，并没有什么特别的地方，只是那位藏族大姐不时地低头往地上看，似乎在找寻着什么。我尾随着他们，行至法王像前顶礼，走过经幡林时驻足远眺。时不时他们还回过头看看喘着粗气的我，面带着友善的微笑，明显放慢了脚下的速度。
在将要行至经幡林的尽头时，突然藏族大姐发出一声喊叫，同时一把拉住行在她前面的人，往旁边轻轻一带。然后弯腰拔出一支草梗，在刚才那人将要下脚的泥土里，一阵拨动，我赶紧上前去看，原来土面上嵌着一条全身僵硬的金红色小蚯蚓。她用草梗小心翼翼地把蚯蚓从土里刨出来，轻轻地挑起，再轻轻地把它放到身旁较低矮的灌木枝上。拨草、刨土、挑起、放下，动作一气呵成，轻柔而娴熟。
这是我第一次见到有人如此对待死了的蚯蚓，心下不解。“它不是死了吗？为什么还要扒拉出来放在这里呢？”我好奇地问，她连比带划夹杂着零星的汉语，一通解释，原来，这蚯蚓并没有死，只是经过一夜寒冷，被冻僵了，如果任它嵌在转山道的泥土里，很容易被踩断、踩碎而死。放在灌木枝上，接受阳光的照射，它就会逐渐醒转，然后再重新钻回到泥土里。我这才明白，为什么先前她会边走边往地上看，原来她早就在留意着了。
说话间，她又在附近地面仔细查看一番，方才扔掉草梗，继续转山，仍是那样安静地走着，似乎什么事情都没有发生过。刚才的举动，在于她，是那样的习以为常，那样的理所当然。
前面，藏族大姐如常地走着，后面，我仍是跟着，只是内心早已是翻江倒海般。这颗一直以来自以为是的“菩提心”，在经历了刚刚那一幕后，方才对比出它的虚伪与造作。
平日里，我看到受伤的猫狗也会伤心难过，也会想办法救治……觉得自己已按着上师三宝的教言要求，不杀生、放生、护生，已然有了慈悲心、菩提心。殊不知，这些我意识里的“众生”与“放生、护生”仅限于我以自己分别念来划分的一个小小的范围。而对于蟑螂、飞蛾、蜘蛛这些面目可憎的众生，却是生不起真正的慈悲来。每当它们出现在家里时，总是想办法把它们弄出房间，心里想着，我没有伤害众生。然而，雨天被赶出去的飞蛾，接下来的命运是什么？冬天被赶出去的爬虫，在夜晚的冰冷里又是怎样过活？我，从来没去深究过。
“众生平等是佛教最根本的教义之一，高低贵贱只是人类的分别，从究竟的意义上，众生的本性没有丝毫的差别。”这是上师在《次第花开》里的一句开示。
从小受着佛教熏陶的藏族信众们，早已将佛陀的教义融入于相续，行之于生活。我们所刻意追求与彰显的对众生的慈悲心、菩提心，甚至形而上学的修行行为，他们却是在生活的细节中默默地执持着。
细微之处见大爱，这一场遇见，让我得以见到真正的对众生的爱护，让我得以去分辨造作的内心，让我得以在内心虚浮的时候有一个可以观察比较的对境。感恩这一场遇见。
没有找到相关文章...
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
