什么是心灵的力量呢，套一句蕅益大师的专有名词说，自性功德力不可思议，其实我们自性本来有很大力量，只是你没把它释放出来而已，没有把它开发出来而已。所以我们透过理观，我们把那些障碍我们内心的问题都把它消灭掉，这个时候你的心，更加的灵活，更加的明了寂静，这个时候，你心灵的力量发挥出来了。
第二个，阿弥陀佛的音声，它代表弥陀所有的功德，你启动了弥陀四十八愿的加持力，所以佛力不可思议，这两种关系是什么关系呢？简单的说，心力带动佛力，佛力加持心力，从这个心力带动佛力，我们可以知道，你内心的力量是主动的，佛陀是被动的。也就是说，你准备了三分，佛陀给你三分的功德，你准备了五分，佛陀给你五分的功德，你准备了十分，阿弥陀佛把所有的无量光、无量寿全部送给你。
所以同样一句佛号，谁能够把这个佛陀的功德，全部把它释放出来，就各凭本事。因为同样一句佛号，佛陀是平等的，身为佛陀他没有偏心的，他没有锁定哪一个目标，说要对谁特别好。这就是为什么，一场佛七打下来，有些人是满载而归，有些人只是跟阿弥陀佛结结缘，因为你没有准备好。
我们从这个心态的准备，我们大致分成两类来看，一场佛七打下来，有一种人是消业障式的念佛，你看他七天创造了多少佛号，身业的礼拜，口业的赞叹，意业的皈依，一天打下来不可思议，创造了多少佛陀的功德。那功德跑哪里去呢，跑去消业障去了，他打完以后很轻松，他做生意很顺利，消业障式的念佛，因为他没有理观的带动，只有信仰，信心。
当然身为一个初学者，可以理解，但是你应该还可以再进步，慢慢慢慢的你要学习经论，慢慢知道怎么去面对你内心的世界，怎么去调整自己，去加强你的心灵的素质，加强你心灵的力量，这个时候你心灵力量准备好的时候，你的明了的心，在跟佛号接触的时候，那这个佛号就不是一般佛号，佛陀给你更多的东西，因为你准备得更好。
所以我们就会从一个消业障式的念佛，提升到一种往生式的念佛。你是要了生死的，不是追求世间的那种安乐的糖果而已，你要的是摩尼宝珠，因为你准备好了。所以你从一种信仰式的念佛，而提升到理观式的念佛，你的生命，是走在一个不同的道路上，你就是一个人，是走到人天的安乐道，一个是走到成就佛道，往生的菩提道，这两个道路，跑道不一样，因为你的心态提升了。
所以我们从一种信仰式的消业障的念佛，怎么样提升为一种往生式的理观式的念佛呢？就是你除了佛号以外，你要有智慧的引导，关键就在这里了。你不能只是靠你的感情，你不能只靠你的宗教情操来念佛，不可以的，你要提升你心理的素质。
（ 净界法师 ）
喜欢
0
赠金笔
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
