《本草经疏》记载“肝开窍于目，黑水神光属肾，二脏之阴气增益，则目自明矣。”素有“明眼子”之称的枸杞长于补肝肾阴虚，对于目暗不明、视物昏花等症疗效不错。枸杞与“明目要药”菊花配伍应用效果更好。民间多以二药代茶饮。
枸杞子属浆果，汁液充沛，可滋养阴液、生津止渴。鲜品直接嚼食效果最佳，干品与山楂、五味子、桑椹、酸枣仁、绿茶等配伍，水煎饮用，或与梨、苹果等水果煮食饮汤，效果同样也很好。
在夏季的时候，还有阴虚体质的人应该注意枸杞的用量，因为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。
枸杞子适合体质虚弱、抵抗力差的人服用。但服用过程，一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效，枸杞子含甜菜碱、氨基酸、胡萝卜素、维生素B1、B2、C、钙、磷、铁等成分。对人体健康有益，但是要注意把握用量。过量食用枸杞子会使人上火、流鼻血、甚至造成眼睛红胀不舒服等。
枸杞子虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。
由于枸杞子温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光、正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。
（稿件来源：99健康网）
喜欢
0
赠金笔
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
