文：希阿荣博堪布
确切地说，这不是一个故事，甚至连个片段都谈不上，它仅是短短的刹那，然而，这刹那的画面，就是如此这般顽强地定格在我的脑海里，时不时会蹦了出来，刺激一下我常常自以为是的心。
十分清楚地记得，那天是2011年7月30日，藏历五月三十日，是释迦牟尼佛加持日。一大早，循例去转山。在扎西持林的每一天，清晨转山是我的必
月
日清晨，上师带领随行弟子们来到菩萨顶，于大雄宝殿前供灯。殿前庭院里生长着两棵参天的老柏树和几座古朴厚重的石碑。在古树下仰望蓝天，但见遒劲挺拔的枝干耸入云霄。晨曦透过树叶，稀稀疏疏地洒出一地斑
文：希阿青措
高原的天空就是这样，一碧如洗，不经意地飘着一抹云，是那样的轻描淡写。让人呼吸吐纳间也能感受到这不动声色却又蕴含无尽力量的美。我沿扎西持林外围转绕。阳光炙热，洒在我的脸上，微微生疼。
前方路上，四个藏族小女孩手拉着手，欢快地走着。个头最高的小姑娘看起来约摸十岁，个子最小的大约三四岁，走路还
“佛法教人以豁达务实的态度看人生，知道人这一辈子，沟沟坎坎是填不完的，快乐不是没有，转瞬即逝，多好的缘分，轻易也就散了。放下或不放下，一切都是转头成空。看到人生的这一面，心里才有天高地阔、山远水长。”——希阿荣博堪布《生命这出戏》（2017新版）
文：
以前的我是一个重度失眠的人。因为长期失眠，我的内心处于焦虑、烦躁、痛苦的状态，于是我到处寻求解决的方法，在网上查找失眠的原因等相关资料，也通过运动、看书等各种方法去调节内心。
原以为，运动让身体疲劳然后就可以有好的睡眠质量，看书可以让自己的精神得到减压，可
电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation,  All Rights Reserved
新浪公司
